[BATMAN 2]
Screenplay By Sam Hamm
ຮູບເງົາໂດຍແຊມ ຮາມ
[COP]
What the hell -- ?
ຫຍັງແທ້ -?
[COP WITH MIKE]
Yeah, you heard me.  Snowmobiles!  So what do we do?  Chase 'em on foot??
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍ. ລົດຫິມະ!
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ? ລ່າຫຼັງພວກມັນດ້ວຍຕີນ??
[COP I]
...That was Batman.
ນັ້ນແມ່ນແບຕມານ.
[NO SHIT!!]
COP II yanks COP I into the nearest squad car, and the others follow suit.  ENGINES REV.  As long as the BATMOBILE's cleared a path, they might as well join in the chase...
ຕໍາຫຼວດ II ເອົາຕໍາຫຼວດ I ເຂົ້າໄປໃນລົດທີມງານທີ່ໃກ້ທີ່ສຸດ, ແລະຄົນອື່ນຕິດຕາມຕາມ. REV
ເຄື່ອງຈັກ. ຕາບໃດທີ່ BATMOBILE ໄດ້ເປີດເສັ້ນທາງ, ພວກເຂົາອາດຈະເຂົ້າຮ່ວມໃນການລ່າຫຼັງ...
[COP I]
...Merry Christmas.
ສະບາຍດີຄຣິສມັສ.
[COP II]
Gift-wrapped and everything.
ກະເປົ໋າຂອງຂວັນແລະທຸກຢ່າງ.
[GORDON]
After a high-speed chase -- over $750,000 in precious jewels were recovered intact by the police force -- working in concert with Batman.
ຫຼັງຈາກການລ່າຫຼັງຄວາມໄວສູງ - ຫຼາຍກວ່າ 750,000
ໂດລາໃນເຄື່ອງປະດັບທີ່ມີຄຸນຄ່າໄດ້ຖືກຟື້ນຟູໂດຍກໍາລັງຕໍາຫຼວດ - ເຮັດວຽກຮ່ວມກັບແບຕແມນ.
[STREETS!  TAKE BACK THE --]
GORDON winces and lets out a sigh.  The CHANTERS are a group of pugnacious, well-muscled KIDS, late teens and early twenties, all dressed in identical garb: black Batman SWEATSHIRTS and little red Guardian-angel BERETS.  They're obviously members of the same club -- just like the guys we saw in the park.
ໂກດອນສັ່ນສະເທືອນແລະປ່ອຍລົມຫາຍໃຈ. ພວກແຊນເຕີແມ່ນກຸ່ມຂອງເດັກນ້ອຍທີ່ຕໍ່ສູ້, ມີກ້າມຊີ້ນດີ, ໄວລຸ້ນຊ້າແລະຕົ້ນສິບປີ, ທັງ ຫມົດ
ໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມດຽວກັນ: ເສື້ອຜ້າສີດໍາແບຕແມນແລະແບຣຕສ໌ແຈກແມວແມ. ພວກເຂົາເປັນສະມາຊິກຂອງສະໂມສອນດຽວກັນ - ຄືກັບຜູ້ຊາຍທີ່ພວກເຮົາເຫັນໃນສວນສາທາລະນະ.
[GORDON]
I would like to stress -- that while this city enjoys a special relationship with Batman --  -- we do not condone vigilantism --
ຂ້ອຍຢາກເນັ້ນຫນັກວ່າ - ໃນຂະນະທີ່ເມືອງນີ້ມີຄວາມສຸກກັບຄວາມສໍາພັນພິເສດກັບແບຕແມນ
- - ພວກເຮົາບໍ່ຍອມຮັບການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ -
[-- IN ANY FORM.]
It's no use.  He's totally drowned out by the RED BERETS, who continue to shout and shake their fists.  Giving up, he returns the mike to a REPORTER and marches up the steps in a huff.  The RED BERETS CHEER.
ມັນບໍ່ມີປະໂຫຍດຫຍັງເລີຍ. ລາວຖືກຈົມນ້ ໍາ ໂດຍແບຣັດສ໌ແດງ, ຜູ້ທີ່ສືບຕໍ່ຮ້ອງໄຫ້ແລະສັ່ນສະເທືອນມືຂອງພວກເຂົາ. ຍອມຮັບ, ລາວສົ່ງໄມຄ໌ກັບຄືນໄປບ່ອນນັກຂ່າວແລະຍ່າງຂຶ້ນຂັ້ນຕອນດ້ວຍຄວາມໂຊກຮ້າຍ. ກະຕ່າແບຮັດສີແດງ.
[SEKOWSKY]
And hey!  Where does this --  -- Gordon get off calling us ? We're not breakin' any laws.  We're a group of concerned citizens, that's all -- just like Batman.
ແລະເຮ້! ນີ້ແມ່ນຢູ່ໃສ - - ໂກດອນອອກຈາກໂທຫາພວກເຮົາບໍ? ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ລະເມີດກົດ
ຫມາຍ ໃດໆ. ພວກເຮົາເປັນກຸ່ມພົນລະເມືອງທີ່ກັງວົນ, ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ - ຄືກັບແບຕແມນ.
[WOMAN IN CROWD]
You people are nothing but hoodlums!
ພວກເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຫຍັງນອກຈາກຄົນໂຊກຮ້າຍ!
[SEKOWSKY]
Hey, lady -- we're out here on patrol riskin' our necks to protect old biddies like you.  If this lame-o Gordon could do his job --
ເຮ້, ແມ່ຍິງ - ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນການລາດຕະເວນສ່ຽງຄໍຂອງພວກເຮົາເພື່ອປົກປ້ອງເດັກອາຍຸເຊັ່ນເຈົ້າ
. ຖ້າໂກດອນຄົນໂຊກຮ້າຍນີ້ສາມາດເຮັດວຽກຂອງລາວໄດ້ -
[ALFRED]
Sir?  -- MASTER BRUCE??
ເຈົ້າບໍ? - ນາຍບຣູສ??
[BRUCE]
I'm not deaf, Alfred.  I hear you.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນຫູຫນວກ, ແອລຟີດ. ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າ.
[ALFRED]
I took the liberty of preparing tea.  I take it you've been watching the news?
ຂ້ອຍໄດ້ເອົາຄວາມເສລີພາບໃນການກະກຽມຊາ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງເບິ່ງຂ່າວບໍ?
[BRUCE]
Yeah...lot of crazy people in this world.
ແມ່ນແລ້ວ... ມີຄົນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຄົນໃນໂລກນີ້.
[ALFRED]
I should inform you...Christmas is approaching, and we've received our annual solicitation from the Fireman's Toy Fund.  If I may inquire...?
ຂ້ອຍຄວນແຈ້ງໃຫ້ເຈົ້າຮູ້... ຄຣິສມັສ ກໍາ ລັງໃກ້ຊິດ,
ແລະພວກເຮົາໄດ້ຮັບການຮ້ອງຂໍປະຈໍາປີຂອງພວກເຮົາຈາກກອງທຶນຫຼິ້ນຂອງຄົນດັບເພີງ. ຖ້າຂ້ອຍສາມາດສອບຖາມໄດ້ບໍ...?
[BRUCE]
Oh, yeah.  Watch this.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
[ALFRED]
Most ingenious, sir.  What exactly  it?
ມັນມີຄວາມຄິດສ້າງສັນຫຼາຍເດີ. ມັນແມ່ນຫຍັງແທ້ໆ?
[BRUCE]
What does it look like?
ມັນເບິ່ງຄືແນວໃດ?
[ALFRED]
To the untrained eye, sir, it looks remarkably like...the skeleton of an umbrella.
ສໍາລັບຕາທີ່ບໍ່ໄດ້ຮັບການຝຶກອົບຮົມ, ທ້າວ,
ມັນເບິ່ງຄືວ່າຄ້າຍຄືກັບ... ກະດູກກະດູກຂອງກະຕ່າ.
[BRUCE]
Good guess, Alfred.  That's exactly right.
ຄາດວ່າດີແອລຟີດ. ນັ້ນແມ່ນຄວາມຖືກຕ້ອງຢ່າງສົມບູນ.
[ALFRED]
Splendid, sir, and if I may say, I'm glad you're putting your time to such productive use.  Now -- the Toy Fund.  Our contribution last year was a half-million dollars...
ດີເລີດເດີ, ແລະຖ້າຂ້ອຍສາມາດເວົ້າໄດ້, ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງໃຊ້ເວລາຂອງທ່ານໃຫ້ຜົນຜະລິດຫຼາຍ
. ດຽວນີ້ - ກອງທຶນຫຼິ້ນ. ການປະກອບສ່ວນຂອງພວກເຮົາໃນປີທີ່ຜ່ານມາແມ່ນເຄິ່ງລ້ານໂດລາ...
[BRUCE]
We can do better than that.
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ດີກວ່ານັ້ນ.
[ALFRED]
Then there's the foster-parents program... the Gotham homeless crusade...
ຫຼັງຈາກນັ້ນມີໂຄງການພໍ່ແມ່ລ້ຽງດູ...
ການເດີນຂະບວນຂ້າມຊາດທີ່ບໍ່ມີເຮືອນຢູ່ໂກທາມ...
[BRUCE]
Yeah...the holidays, I guess.  Always gets me thinking about...  And to tell you the truth, I'm a little -- concerned about Vicki.
ແມ່ນແລ້ວ... ວັນພັກ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ. ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບ...
ແລະບອກເຈົ້າຄວາມຈິງ, ຂ້ອຍກັງວົນ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ - ກ່ຽວກັບວິກກີ.
[ALFRED]
Miss Vale, sir...?
ນາງເວລ, ທ້າວ...?
[BRUCE]
Yeah.  I've been thinking about it lately. Thinking about it a lot...  ...and I still can't figure out what to get her for Christmas.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດກ່ຽວກັບມັນໃນໄລຍະຜ່ານມາ. ຄິດກ່ຽວກັບມັນຫຼາຍ
...... ແລະຂ້ອຍຍັງບໍ່ສາມາດຄິດວ່າຈະເອົານາງຫຍັງ ສໍາ ລັບວັນຄຣິດສະມາດ.
[GUARD]
Up and at 'em, Pengy.  -- Pengy?
ຂຶ້ນແລະພວກເຂົາ, Pengy. - Pengy?
[PAROLE OFFICER]
You want to return the money you stole.
ເຈົ້າຢາກສົ່ງເງິນທີ່ເຈົ້າລັກຄືນ.
[BONIFACE]
Intact.  The map will show you where it's buried.
ບໍ່ເສຍຫາຍ. ແຜນທີ່ຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນບ່ອນທີ່ມັນຖືກຝັງໄວ້.
[PAROLE OFFICER]
All of it.  Forty-two million dollars.
ທັງ ຫມົດ. ສີ່ສິບສອງລ້ານໂດລາ.
[PAROLE OFFICER II]
Why this sudden change of heart?
ເປັນຫຍັງການປ່ຽນແປງຫົວໃຈຢ່າງກະທັນຫັນນີ້?
[MR. BONIFACE]
Gentlemen, I want my debt to be repaid in full.  I want to be a part of civilized society!  Prison life is not for me.  The guilt, the fear, the constant shame...one meets a disturbingly low class of people.
ພວກເຈົ້າ, ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ຫນີ້ສິນຂອງຂ້ອຍຖືກຈ່າຍຄືນຢ່າງເຕັມທີ່. ຂ້ອຍຢາກເປັນສ່ວນ ຫນຶ່ງ ຂອງສັງຄົມທີ່ວັດທະນະທໍາ!
ຊີວິດໃນຄຸກບໍ່ແມ່ນ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ. ຄວາມຜິດ, ຄວາມຢ້ານກົວ, ຄວາມໂຊກຮ້າຍຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ... ຄົນພົບກັບຄົນຊັ້ນຕໍ່າທີ່ລົບກວນ.
[PAROLE OFFICER II]
Sure, but -- forty-two million dollars??
ແນ່ນອນ, ແຕ່ - ສີ່ສິບສອງລ້ານໂດລາ??
[WARDEN]
His record's clean.  Thirteen years without an incident.
ບັນທຶກຂອງລາວແມ່ນສະອາດ. ສາມສິບສາມປີໂດຍບໍ່ມີເຫດການ.
[ATTORNEY]
I'd like to point out, my client's put his time to good use.  A student of ornithology...articles published in several respected journals...
ຂ້ອຍຢາກຊີ້ໃຫ້ເຫັນ, ລູກຄ້າຂອງຂ້ອຍໄດ້ໃຊ້ເວລາຂອງລາວຢ່າງດີ. ນັກສຶກສາດ້ານ
ornithology... ບົດຂຽນທີ່ຖືກເຜີຍແຜ່ໃນວາລະສານທີ່ເຄົາລົບຫຼາຍຢ່າງ...
[MR. BONIFACE]
Birds, yes.  My only source of solace.
ນົກ, ແມ່ນແລ້ວ. ແຫຼ່ງຄວາມສະບາຍໃຈຂອງຂ້ອຍດຽວ.
[PAROLE OFFICER]
In light of this rather extraordinary gesture, I see no reason not to endorse your application for parole.
ໃນແສງສະຫວ່າງການກະທໍາທີ່ແປກໃຈນີ້,
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນເຫດຜົນໃດທີ່ຈະບໍ່ສະຫນັບສະຫນູນໃບສະຫມັກຂອງທ່ານ ສໍາ ລັບການປ່ອຍຕົວ.
[BONIFACE]
Thank you, sir.  You won't regret it.
ຂອບໃຈເດີ. ເຈົ້າຈະບໍ່ເສຍໃຈ.
[NOT PAY.]
CHUCKLES all around.  On his way out the ATTORNEY gestures toward the mynah -- and BEAMS at the parole board:
ກະຕຸ້ນຢູ່ທົ່ວໄປ. ໃນທາງອອກຂອງທະນາຍຄວາມກະຕຸ້ນໄປສູ່
mynah ໄດ້ - ແລະ Beams ຢູ່ຄະນະກໍາມະການ parole:
[ATTORNEY]
Personally trained by my client.
ຝຶກອົບຮົມໂດຍລູກຄ້າຂອງຂ້ອຍເອງ.
[MR. BONIFACE]
-- Where are my birds?!?
- ນົກຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?!?
[T-BONE]
Shit, Pengy.  I let 'em go.
ສະບາຍດີ, ປິງຈີ. ຂ້ອຍປ່ອຍພວກເຂົາໄປ.
[MR. BONIFACE]
Hermione.  My canary.  It's the dead of winter!
ເຮຣມິໂອນ. ຄານາຣີຂອງຂ້ອຍ. ມັນແມ່ນຄົນຕາຍຂອງລະດູຫນາວ!
[T-BONE]
They were all cooped up.  With you leaving and all -- seemed like the humane thing to do.
ພວກເຂົາທັງ ຫມົດ ຖືກປິດໄວ້. ດ້ວຍເຈົ້າອອກຈາກແລະທັງ
ຫມົດ - ເບິ່ງຄືວ່າເປັນສິ່ງທີ່ມະນຸດສະທໍາທີ່ຈະເຮັດ.
[MR. BONIFACE]
I see.  -- You might as well have this.  I won't be needing it...
ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ. - ເຈົ້າອາດຈະມີສິ່ງນີ້ດີກວ່າ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ຕ້ອງການມັນ...
[T-BONE]
Well, thanks, Pengy.  No hard feelings.  Y'know, I'm gonna miss that pudgy little ass of yours.
ດີ, ຂອບໃຈ, ປິງຈີ. ບໍ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກຮ້າຍແຮງ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະຂາດຫລັງນ້ອຍໆຂອງເຈົ້າ.
[MR. BONIFACE]
You won't miss it long.
ເຈົ້າຈະບໍ່ພາດມັນດົນນານ.
[FRICK]
Welcome back, Mr. Boniface.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບມາ, ທ້າວໂບນີຟາເຊສ.
[PENGUIN]
Mr. Frick.  Mr. Frack.  Our years of planning are about to pay off.
ທ້າວຟຣິກ. ທ້າວ ຟຣັກ. ການວາງແຜນຫຼາຍປີຂອງພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຈະຈ່າຍຜົນ.
[PENGUIN]
I take it they found the money all right?
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາພົບເງິນດີບໍ?
[FRACK]
We buried it exactly as you specified. $42,271,009...
ພວກເຮົາຝັງມັນຕາມທີ່ເຈົ້າລະບຸໄວ້. $ 42,271,009...
[PENGUIN]
How much have we got left?
ພວກເຮົາມີເງິນເຫຼືອຫຼາຍປານໃດ?
[FRICK]
Let's see -- an initial capitalization of 42 million and change, compounded over thirteen years, at an annual return of just under sixteen percent --
ມາເບິ່ງ - ການລົງທືນເບື້ອງຕົ້ນຂອງ 42 ລ້ານແລະການປ່ຽນແປງ,
ປະສົມປະສານໃນໄລຍະສິບສາມປີ, ໃນຜົນຕອບແທນປະ ຈໍາ ປີ ຫນ້ອຍ ກວ່າສິບຫົກເປີເຊັນ -
[PENGUIN]
Fine, fine.  How much?
ດີ, ດີ. ຫຼາຍປານໃດ?
[FRICK]
Seventy-nine million.  -- Excluding the sum we buried.
ເຈັດສິບເກົ້າລ້ານ. - ຍົກເວັ້ນເງິນທີ່ພວກເຮົາຝັງໄວ້.
[PENGUIN]
Speaking of burials...
ເວົ້າເຖິງການຝັງສົບ...
[HEY -- !]
He drops the shovel as the bird STRIKES, glancing off his head.  Before he can react, THREE MORE PIGEONS have swooped down at him, PECKING at his head and shoulders in a frenzy.
ລາວຖິ້ມກະຕ່າໃນຂະນະທີ່ນົກໂຈມຕີ, ເບິ່ງຈາກຫົວຂອງລາວ. ກ່ອນທີ່ລາວຈະສາມາດປະຕິກິລິຍາໄດ້, ກະຕ່າອີກສາມຄົນໄດ້ໂດດລົງມາຫາລາວ, ປັກໃສ່ຫົວແລະຫູກຂອງລາວໃນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
[VICKI]
Guess what, Alfred.  I think I found a present for Bruce.
ຄິດວ່າຫຍັງແອລຟີດ. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ພົບຂອງຂວັນ ສໍາ ລັບບຣູສ.
[ALFRED]
He won't hear a word of it from me.
ລາວຈະບໍ່ຍິນຫຍັງເລີຍຈາກຂ້ອຍ.
[VICKI]
He's such a nightmare to shop for.  -- What do you get him year after year, Alfred?
ລາວເປັນຄວາມຝັນຮ້າຍທີ່ແທ້ຈິງທີ່ຈະຊື້.
- ເຈົ້າເອົາຫຍັງໃຫ້ລາວປີຕໍ່ປີ, ແອລຟີດ?
[ALFRED]
I find you can't go wrong with surveillance equipment.  Let me put this under the tree...
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດຜິດກັບອຸປະກອນຕິດຕາມກວດກາໄດ້
. ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເອົາສິ່ງນີ້ຢູ່ພາຍໃຕ້ຕົ້ນໄມ້...
[VICKI]
Not so fast.
ບໍ່ໄວຫຼາຍ.
[ALFRED]
Why, Miss Vale -- !
ເປັນຫຍັງ, ນາງເວລ -!
[VOICE FROM BEHIND]
What's all this?
ສິ່ງທັງ ຫມົດ ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
[VICKI]
Don't look.  It's your present.
ຢ່າເບິ່ງ. ມັນເປັນຂອງຂວັນຂອງທ່ານ.
[BRUCE]
What'd you get me?  Kareem Abdul-Jabbar?
ເຈົ້າເອົາຫຍັງມາໃຫ້ຂ້ອຍ? ຄາເຣມ ອາບດູລ ຈາບາຣ໌ບໍ?
[VICKI]
I'm going to give you the happiest Christmas you've ever had.
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າຄຣິສມັສທີ່ສຸກທີ່ສຸດທີ່ເຈົ້າເຄີຍມີມາ.
[VICKI]
Homeless.  I was just down here Tuesday.  Seems like there's more every day.
ຂ້ອຍບໍ່ມີເຮືອນຢູ່. ຂ້ອຍຫາກໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນວັນອັງຄານ
. ເບິ່ງຄືວ່າມີຫຼາຍຂຶ້ນທຸກໆມື້.
[BRUCE]
-- Yeah.
- ແມ່ນແລ້ວ
[VICKI]
They're already razing the tenements and SRO's downtown.  These people don't have anyplace else to go.  If the city starts selling off the park...
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງ ທໍາ ລາຍເຮືອນເຊົ່າແລ້ວແລະ SRO ຢູ່ໃຈກາງເມືອງ.
ຄົນເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ມີບ່ອນອື່ນທີ່ຈະໄປ. ຖ້າເມືອງເລີ່ມຂາຍສວນສາທາລະນະ...
[BRUCE]
-- Yeah.  I guess I'll pass on dessert.
- ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະສົ່ງອາຫານຫວານໄປ.
[VICKI]
Bruce, you do a lot more than most people even dream of.
ບຣູສ, ເຈົ້າເຮັດຫຼາຍກ່ວາທີ່ຄົນສ່ວນໃຫຍ່ເຄີຍຝັນ.
[BRUCE]
Sure.  Comes off the top of my taxes --
ແນ່ນອນ. ມັນມາຈາກເທິງສຸດຂອງພາສີຂອງຂ້ອຍ -
[VICKI]
That's not what I meant.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ.
[BRUCE]
-- What I "do" doesn't come close to the root of the problem, Vicki.  I'm just a Band-Aid.
- ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ"ເຮັດ" ບໍ່ໃກ້ຊິດກັບຮາກຂອງບັນຫາ
, ວິກກີ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອ.
[VOICE FROM BEHIND]
Bruce!  It's been ages!
ບຣູສ! ມັນເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ!
[BRUCE]
Randall.  You remember Vicki.  -- How's the construction business?
ຣານດາລ. ເຈົ້າຈື່ວິກກີ. - ທຸລະກິດການກໍ່ສ້າງເປັນແນວໃດ?
[SHAW]
The park tower?  All systems go.  If we can get the junkies and winos cleared out...  Not too late to get in on the deal.
ຫໍສວນສາທາລະນະບໍ? ລະບົບທັງ ຫມົດ ໄປ. ຖ້າພວກເຮົາສາມາດເຮັດໃຫ້ຄົນເສບຕິດແລະຄົນດື່ມອອກໄປໄດ້
... ບໍ່ຊ້າເກີນໄປທີ່ຈະເຂົ້າໄປໃນຂໍ້ຕົກລົງ.
[BRUCE]
I'll think about it.
ຂ້ອຍຈະຄິດກ່ຽວກັບມັນ.
[SHAW]
Say, Walter Barrett's due back from Europe.  We should all get together at the club.  Nice to see you again,  Miss Veal.
ເວົ້າ, ວາລເຕີ ບາເຣັດ ກໍາ ລັງຈະກັບມາຈາກເອີຣົບ.
ພວກເຮົາທຸກຄົນຄວນເຕົ້າໂຮມກັນຢູ່ສະໂມສອນ. ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າອີກຄັ້ງ, ນາງ Veal.
[VICKI]
What a pig.
ເປັນຫມູຫຼາຍປານໃດ.
[BRUCE]
I've known him since he was seven years old.  He was a pig then too.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກລາວຕັ້ງແຕ່ລາວອາຍຸເຈັດປີ. ລາວເປັນຫມູໃນເວລານັ້ນເຊັ່ນກັນ.
[VICKI]
Now he wants to gobble up the park...  Bruce -- isn't there something you can do about people like that?
ດຽວນີ້ລາວຢາກກິນສວນສາທາລະນະ... ບຣູສ -
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້ກັບຄົນເຊັ່ນນັ້ນບໍ?
[BRUCE]
What, tie him up with a bat-rope?
ຫຍັງ, ຈັບລາວດ້ວຍສາຍແອວບໍ?
[VICKI]
No, you idiot.  I meant you.  Bruce.
ບໍ່, ເຈົ້າໂງ່. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າເຈົ້າ. ບຣູສ.
[RED BERET I]
We were on patrol.  Saw the whole thing.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງກວດກາ. ເຫັນສິ່ງທັງ ຫມົດ.
[JOGGER]
I was attacked.  Three men in ski masks --
ຂ້ອຍຖືກໂຈມຕີ. ຜູ້ຊາຍສາມຄົນໃສ່ ຫນ້າ ກາກສະກີ -
[COP I]
And these two broke it up?
ແລະສອງຄົນນີ້ໄດ້ແຕກແຍກມັນບໍ?
[JOGGER]
These two??  They ran like rabbits.  I never saw anybody take off so --
ສອງຄົນນີ້?? ພວກເຂົາແລ່ນຄືກັບກະຕ່າ. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນໃຜບິນອອກໄປເລີຍ -
[RED BERET II]
Hey!  Somebody had to go for the cops.
ເຮ້! ບາງຄົນຕ້ອງໄປຫາຕໍາຫຼວດ.
[COP II]
You.  SHUT UP, all right??  Lady, who was it that bailed you out??
ເຈົ້າ. ປິດງຽບ, ດີບໍ?? ແມ່ຍິງ, ມັນແມ່ນໃຜທີ່ຊ່ວຍເຈົ້າອອກ??
[JOGGER]
A kid.  Thirteen or fourteen tops.  He just came out of nowhere and -- tore into 'em.  It was so quick I didn't even see his face.
ເດັກນ້ອຍ. ສູງສຸດສິບສາມຫຼືສິບສີ່. ລາວພຽງແຕ່ອອກມາຈາກບໍ່ມີບ່ອນໃດແລະ
- ແຕກເຂົ້າໄປໃນພວກມັນ. ມັນໄວຫຼາຍທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນໃບຫນ້າຂອງລາວເລີຍ.
[RED BERET I]
Dumb shit.  Shouldn'ta been jogging in the park at night anyway.  Look around you.  It's fulla bums.
ເລື່ອງໂງ່. ຄວນແລ່ນໃນສວນໃນຕອນກາງຄືນຢ່າງໃດກໍຕາມ
. ເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງເຈົ້າ. ມັນເຕັມໄປດ້ວຍໂຊກຮ້າຍ.
[BRUCE]
Nice outfit.
ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມທີ່ດີເລີດ.
[RED BERET I]
Piss off, geek.
ໄປໄປ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
[ANCHORWOMAN]
...and tomorrow, the city's power elite will be turning out in force to greet millionaire industrialist Walter Barrett, who returns to Gotham after a five-year stay in Europe...
ແລະມື້ອື່ນ, ຄະນະກໍາມະການພະລັງງານຂອງເມືອງຈະອອກມາດ້ວຍຄວາມເຂັ້ມແຂງເພື່ອຕ້ອນຮັບນັກອຸດສາຫະກໍາລ້ານຄົນວໍລເຕີ
ບາເຣັດ, ຜູ້ທີ່ກັບຄືນໄປໂກຕາມຫຼັງຈາກການຢູ່ອາໄສໃນເອີຣົບຫ້າປີ...
[RICKY]
Yo.  Ricky here.  What's the haps?
ໂຢ. ຣິກກີຢູ່ບ່ອນນີ້. ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[SELINA]
Well.  "Ricky," is it?
ດີ." ຣິກກີ," ແມ່ນບໍ?
[RICKY]
How'd you know that?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
[SELINA]
I heard you on the phone.  Talking to your girlfriend.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າເວົ້າໂທລະສັບ. ເວົ້າກັບແຟນຂອງທ່ານ.
[RICKY]
Girlfriend?  No, no.  That was business.
ເພື່ອນມິດບໍ? ບໍ່, ບໍ່. ນັ້ນແມ່ນທຸລະກິດ.
[SELINA]
If you've got time for a little pleasure ...maybe you'd like to buy me a drink.
ຖ້າເຈົ້າມີເວລາ ສໍາ ລັບຄວາມສຸກນ້ອຍໆ..
. ບາງທີເຈົ້າຢາກຊື້ເຄື່ອງດື່ມໃຫ້ຂ້ອຍ.
[RICKY]
Jeez -- they look almost real.
ພຣະເຢຊູ - ພວກເຂົາເບິ່ງຄືວ່າເກືອບເປັນຈິງ.
[SELINA]
Why wouldn't they be?
ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງບໍ່ເປັນ?
[RICKY]
You'd have to be crazy.  Nobody'd wear the real thing to a dive like this.
ເຈົ້າຕ້ອງໂຊກຮ້າຍ.
ບໍ່ມີໃຜຈະໃສ່ເຄື່ອງທີ່ແທ້ຈິງໃນການລອຍນ້ ໍາ ແບບນີ້.
[SELINA]
Oh, they're real, all right.  So are these.
ໂອ້, ພວກເຂົາເປັນຈິງ, ດີ. ເຊັ່ນດຽວກັນກັບພວກນີ້.
[DOCK GOON I]
Where's that goddam Ricky?
ຣິກກີນັ້ນຢູ່ໃສ?
[DOCK GOON II]
Probably out gettin' laid.  And here we are freezin' our balls off...
ບາງທີອອກໄປຮ່ວມເພດ. ແລະບ່ອນນີ້ພວກເຮົາ
ກໍາ ລັງກ້ອນບານຂອງພວກເຮົາອອກ...
[BOAT THUG I]
You pick.
ເຈົ້າເລືອກ.
[LIEUTENANT]
It's pure.
ມັນບໍລິສຸດ.
[CHIEF GOON]
Let's do it.
ພວກເຮົາເຮັດມັນ.
[BOAT THUG I]
Hold it.  Let's see the money.
ຢືນຢັນ. ມາເບິ່ງເງິນ.
[YOU SON OF A BITCH!]
Go after it.  Get the money.  GO!!
ໄປຕາມມັນ. ເອົາເງິນ. ໄປ!!
[BOAT THUG I]
Soltar las amarras!  -- CAST OFF!!
ໂຊລຕາ ລາສ ອາເມຣາສ! - ຖິ້ມອອກ!!
[LOOK!]
BOAT THUG I whirls, just in time to see a SHADOWY FIGURE landing cat-like on the deck mere yards away.  Clad in inky black leather from head to toe, the intruder's face is concealed by what appears to be a BONDAGE MASK.  Studded, with openings for the eyes and mouth, it spans one incongruous touch: a pair of POINTED CAT EARS.
ເຮືອຄິດວ່າຂ້ອຍ ຫມູນ ວຽນ, ພຽງແຕ່ໃນເວລາທີ່ຈະເຫັນຮູບພາບເງົາທີ່ລົງຈອດຄືກັບແມວຢູ່ເທິງກະຕ່າພຽງແຕ່ແມັດຫ່າງໄກ. ໃສ່ຜິວຫນັງສີດໍາສີ ດໍາ ຈາກຫົວຈົນຕີນ,
ໃບຫນ້າຂອງຄົນເຂົ້າມາຖືກເຊື່ອງໄວ້ໂດຍສິ່ງທີ່ເບິ່ງຄືວ່າເປັນ ຫນ້າ ກາກພັນທະ. ຖືກຕິດ, ມີການເປີດ ສໍາ ລັບຕາແລະປາກ, ມັນກວມເອົາການ ສໍາ ຜັດທີ່ບໍ່ເຫມາະສົມ ຫນຶ່ງ: ຄູ່ຫູແມ.
[PUNK]
Murcielago.  MURCIELAGO!!
ມູຊີເລໂກ້. ມູຊິເລໂກ!!
[FRICK]
Mr. Boniface?  Your...visitor has arrived.
ທ້າວໂບນີຟາເຊສ? ຜູ້ຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານໄດ້ມາຮອດແລ້ວ.
[PENGUIN]
Thank you, Mr. Frick.  Show her in.
ຂອບໃຈທ່ານ ຟຣິກ. ນໍານາງເຂົ້າມາ.
[PENGUIN]
Ah, Miss Kyle!  At last we meet.
ອາ, ນາງໄຄລ໌! ສຸດທ້າຍພວກເຮົາພົບກັນ.
[SELINA]
At last we meet.  -- Pigeons?
ສຸດທ້າຍພວກເຮົາພົບກັນ. - ຫມູ?
[PENGUIN]
Yes, they're common birds -- dirty, stupid, unattractive -- but they're very obedient, and they do crap on people's heads.  May I?
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຂົາເປັນນົກທົ່ວໄປ - ເປື້ອນ, ໂງ່, ບໍ່ ຫນ້າ ສົນໃຈ -
ແຕ່ພວກເຂົາເຊື່ອຟັງຫຼາຍ, ແລະພວກເຂົາເຮັດຢອກຊື່ໆໃນຫົວຂອງຄົນ. ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
[SELINA]
I've located the others.  All but one.  I'm surprised you don't catch pneumonia -- !
ຂ້ອຍໄດ້ຊອກຫາຄົນອື່ນແລ້ວ. ທັງ ຫມົດ ຍົກເວັ້ນຄົນ
ຫນຶ່ງ. ຂ້ອຍແປກໃຈວ່າເຈົ້າບໍ່ຕິດໂຣກປອດອັກເສບ -!
[PENGUIN]
My normal body temperature is ninety-two degrees.  Germs find me inhospitable.
ອຸນຫະພູມຮ່າງກາຍປົກກະຕິຂອງຂ້ອຍແມ່ນສິບສອງ
ອົງສາ. ເຊື້ອໄວຣັສພົບວ່າຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອນຮັບ.
[SELINA]
I see why they call you the Penguin.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເປັນຫຍັງພວກເຂົາເອີ້ນເຈົ້າວ່າປິນຈິນ.
[PENGUIN]
They may call me that...but rarely more than once.  Champagne?
ພວກເຂົາອາດຈະເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ...
ແຕ່ເກືອບບໍ່ຫຼາຍກ່ວາຄັ້ງຫນຶ່ງ. ຊໍາປານີ?
[BULLOCK]
It wasn't about the drugs.  Whoever it was left thirty kilos sitting on the docks.
ມັນບໍ່ແມ່ນກ່ຽວກັບຢາເສບຕິດ.
ໃຜກໍ່ຕາມມັນໄດ້ປ່ອຍສາມສິບກິໂລນັ່ງຢູ່ເທິງທ່າເຮືອ.
[GORDON]
What's that he keeps saying?
ລາວເວົ້າຫຍັງຢູ່ສະເຫມີ?
[BULLOCK]
"Murcielago."  -- Bat.
"ມູຊີເລໂກ້." - ແມວ.
[GORDON]
Nonsense.  That dock looked like a slaughter-house.  Batman's never committed murder.
ຄວາມໂງ່. ທ່າເຮືອນັ້ນເບິ່ງຄືວ່າເປັນໂຮງຂ້າສັດ
. ແບຕແມນບໍ່ເຄີຍເຮັດການຄາດຕະກໍາເລີຍ.
[BULLOCK]
We did find this in his back pocket.
ພວກເຮົາພົບສິ່ງນີ້ໃນກະເປົາຫຼັງຂອງລາວ.
[POLICEMAN]
Commissioner?  We've got Barrett.
ຄະນະກໍາມະການ? ພວກເຮົາມີບາເຣັດ.
[BARRETT]
Fine welcome.  These storm troopers of yours dragged me away from my coming-home party!  I'd like to know the meaning of this --
ຍິນດີຕ້ອນຮັບດີ. ພວກທະຫານພາຍຸຂອງເຈົ້າເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ດຶງຂ້ອຍອອກຈາກງານລ້ຽງກັບບ້ານຂອງຂ້ອຍ
! ຂ້ອຍຢາກຮູ້ຄວາມ ຫມາຍ ຂອງສິ່ງນີ້ -
[GORDON]
I'd like to know how thirty kilos of pure cocaine wound up concealed in your personal effects.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າໂກເກິນທີ່ບໍລິສຸດສິບກິໂລໄດ້ປິດບັງໃນສິ່ງຂອງສ່ວນຕົວຂອງທ່ານແນວໃດ
.
[BARRETT]
Gordon -- I come from one of the oldest and most influential familles in Gotham. If you plan to accuse me of smuggling drugs, be my guest.  I'll have your badge before you leave this room.
ໂກດອນ - ຂ້ອຍມາຈາກຄອບຄົວ ຫນຶ່ງ ທີ່ເກົ່າແກ່ແລະມີອິດທິພົນທີ່ສຸດໃນໂກດາມ.
ຖ້າເຈົ້າວາງແຜນທີ່ຈະກ່າວຫາຂ້ອຍວ່າລັກລອບຢາເສບຕິດ, ເປັນແຂກຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຈະເອົາປ້າຍຂອງທ່ານກ່ອນທີ່ທ່ານອອກຈາກຫ້ອງນີ້.
[GORDON]
Book the son of a bitch.
ຈົດທະບຽນລູກແຊກແຊງ.
[BARRETT]
I believe I'm still entitled to a phone call.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າຂ້ອຍຍັງມີສິດທີ່ຈະໂທຫາ.
[SHAW]
Come on!  Let's move it!  We're an hour behind as it is!!
ມາແລ້ວ! ໄປເຄື່ອນຍ້າຍມັນ! ພວກເຮົາຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ
ຫນຶ່ງ ຊົ່ວໂມງດັ່ງທີ່ມັນເປັນ!!
[SHAW]
Jesus Christ, that's Bruce Wayne's bimbo!
ພຣະເຢຊູຄຣິດ, ນັ້ນແມ່ນ bimbo ຂອງບຣູສ ເວີນ!
[HARDHAT]
Phone call, Mr. Shaw.  Guy said it's urgent.
ໂທລະສັບ, ທ້າວໂຊວ. ຜູ້ຊາຍເວົ້າວ່າມັນມີຄວາມຮີບດ່ວນ.
[SHAW]
Hold the ball.  I wanna hear it crash.
ຈັບບານໄວ້. ຂ້ອຍຢາກໄດ້ຍິນມັນຕົກລົງ.
[BARRETT]
It's me, Randall -- Walter Barrett.  I want you to call my attorney.  That was my shipment they busted up last night.
ມັນແມ່ນຂ້ອຍ, ຣານດາລ - ວາລເຕີ ບາເຣັດ. ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າໂທຫາທະນາຍຄວາມຂອງຂ້ອຍ
. ນັ້ນແມ່ນການຂົນສົ່ງຂອງຂ້ອຍທີ່ພວກເຂົາ ທໍາ ລາຍໃນມື້ວານນີ້.
[SHAW]
Jesus, Walter, I --  Why are you calling me??
ພຣະເຢຊູ, ວາລເຕີ, ຂ້ອຍ - ເຈົ້າໂທຫາຂ້ອຍເປັນຫຍັງ??
[BARRETT]
It's worse than that.  Somebody took my raven.
ມັນຮ້າຍແຮງກວ່ານັ້ນ. ມີຄົນເອົາກະຕ່າຂອງຂ້ອຍ.
[SCHULTZ]
Great stuff, but we're looking at a shitfight with our beloved publisher.  He and Shaw...  Old money sticks together.
ສິ່ງທີ່ດີເລີດ, ແຕ່ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເບິ່ງການຕໍ່ສູ້ກັບຜູ້ພິມທີ່ຮັກແພງຂອງພວກເຮົາ
. ລາວແລະໂຊ... ເງິນເກົ່າຕິດກັບກັນ.
[VICKI]
I'd sure like to know what shook him up so.  He was out of there like a scared rabbit...
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າຫຍັງເຮັດໃຫ້ລາວສັ່ນສະເທືອນຫຼາຍ.
ລາວຢູ່ພາຍນອກບ່ອນນັ້ນຄືກັບກະຕ່າທີ່ຢ້ານກົວ...
[WILK]
Got a blind tip from downtown.  You know that massacre on the docks?  Batman.
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບຂໍ້ແນະນໍາຕາບອດຈາກໃຈກາງເມືອງ.
ເຈົ້າຮູ້ການຂ້າລ້າງທີ່ຢູ່ທ່າເຮືອບໍ? ແບຕແມນ.
[EDITOR]
Whoa!  Is this on the level?
ໂວ້! ນີ້ແມ່ນຢູ່ໃນລະດັບບໍ?
[WILK]
Cops even got a note.  "Those who feed on the soul of Gotham will suffer my wrath!"  Sounds like your pal's cranked it up a notch.
ຕໍາຫຼວດຍັງໄດ້ຮັບຂໍ້ສັງເກດ." ຜູ້ທີ່ກິນຈິດວິນຍານຂອງໂກທາມຈະປະສົບກັບຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງຂ້ອຍ
!" ມັນເບິ່ງຄືວ່າເພື່ອນຂອງທ່ານໄດ້ປັບມັນຂຶ້ນລະດັບຫນຶ່ງ.
[VICKI]
Seen the late edition?
ເຈົ້າເຫັນສະບັບຫຼ້າສຸດບໍ?
[ALFRED]
I'm afraid so, Miss Vale.  Master Bruce is sequestered in the cave.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າແນ່ນອນ, ນາງເວລ. ນາຍບຣູສຖືກກັກຕົວໄວ້ໃນຮູຮານ.
[ALFRED]
Ah, the public.  Dishearteningly fickle.
ອາ, ສາທາລະນະຊົນ. ມີຄວາມປ່ຽນແປງຢ່າງ ຫນ້າ ເສຍໃຈ.
[CITY OFFICIAL I]
And I suppose anyone could've taken out a boatload of armed thugs.  A dozen men, Jim -- murdered in cold blood --
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າໃຜກໍ່ສາມາດເອົາຄົນຮ້າຍທີ່ມີອາວຸດໃສ່ເຮືອໄດ້
. ຜູ້ຊາຍສິບຄົນ, ຈິມ - ຖືກຄາດຕະກໍາດ້ວຍເລືອດເຢັນ -
[GORDON]
Before we forget, Batman's saved hundreds of lives!
ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະລືມ, ແບຕແມນໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດຫຼາຍຮ້ອຍຄົນ!
[CITY OFFICIAL II]
He's still a vigilante.  We don't know who he is, where he comes from, why he does it...
ລາວຍັງເປັນຄົນປົກປ້ອງ. ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າລາວເປັນໃຜ
, ລາວມາຈາກໃສ, ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງເຮັດມັນ...
[CITY OFFICIAL I]
Street punks are one thing, Jim.  This is Walter Barrett -- a personal friend of mine!
ພວກຄົນໂຊກຮ້າຍຖະຫນົນແມ່ນສິ່ງດຽວ, ຈິມ.
ນີ້ແມ່ນວໍລເຕີ ບາເຣັດ - ເພື່ອນສ່ວນຕົວຂອງຂ້ອຍ!
[CITY OFFCIAL II]
You've gotta bring him in, Jim -- at least for questioning.  It would sure help if we could get that mask off...
ເຈົ້າຕ້ອງເອົາລາວເຂົ້າມາ, ຈິມ - ຢ່າງຫນ້ອຍ ສໍາ ລັບການສອບຖາມ
. ມັນຈະຊ່ວຍແນ່ຖ້າພວກເຮົາສາມາດເອົາ ຫນ້າ ກາກນັ້ນອອກໄດ້...
[BRUCE]
Ladies and gentlemen...I've been framed.
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ... ຂ້ອຍຖືກວາງແຜນແລ້ວ.
[COP]
One-delta-niner -- 10-80 on Riverview north-bound at 33rd -- 10-78, repeat 10-78.
ຫນຶ່ງ ເດລຕາ-ເກົ້າ - 10-80 ຢູ່ທາງທິດເຫນືອຂອງ
Riverview ຢູ່ທາງທີ 33 - 10-78, ຊໍ້າ 10-78.
[BATMAN]
Evasive.
ການຫຼີກເວັ້ນ.
[WOMAN]
It's a fake.
ມັນເປັນຕົວະ.
[SHAW]
Hmm.  It cost me a half a million dollars. You're sure?
ຮັມມ໌. ມັນຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຂ້ອຍເຄິ່ງລ້ານໂດລາ. ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
[WOMAN]
Absolutely.  You see, I...happen to know where the real one is stashed.
ແນ່ນອນ. ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ຂ້ອຍ...
ເກີດຂຶ້ນທີ່ຈະຮູ້ວ່າຕົວຈິງຖືກເຊື່ອງໄວ້ຢູ່ໃສ.
[SHAW]
I guess you'd know.  I have some "friends" in the art world.  They say that -- for certain hard-to-get items -- you're the one to call.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະຮູ້. ຂ້ອຍມີ"ເພື່ອນ" ບາງຄົນໃນໂລກສິລະປະ. ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ
- ສໍາ ລັບສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຍາກທີ່ຈະໄດ້ຮັບ - ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ຕ້ອງໂທ.
[WOMAN]
How flattering.
ມັນຍ້ອງຍໍຫຼາຍປານໃດ.
[SHAW]
They say for the right price...you could steal Michelangelo off the Sistine Chapel Wall.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າສໍາລັບລາຄາທີ່ຖືກຕ້ອງ...
ເຈົ້າສາມາດລັກໄມເກວຈາກກໍາແພງໂບດສຕິສຕິນໄດ້.
[WOMAN]
Mr. Shaw.  Do you believe everything you hear?
ທ່ານຊາວ. ເຈົ້າເຊື່ອທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານໄດ້ຍິນບໍ?
[SHAW]
Oh, I'm not one to judge.  I admire people who take what they want.  I'm just curious how you do it.
ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນທີ່ຈະຕັດສິນໃຈ. ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍຄົນທີ່ເອົາສິ່ງທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການ
. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຮູ້ສຶກວ່າເຈົ້າເຮັດແນວໃດ.
[SELINA]
I find that the old methods work best.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າວິທີການເກົ່າເຮັດວຽກດີທີ່ສຸດ.
[SHAW]
Hey, what are you doing -- ?
ເຮ້, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ -?
[SELINA]
You're very inquisitive.  You'll just have to be disciplined.
ເຈົ້າມີຄວາມຢາກຮູ້ຫຼາຍ. ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມ.
[SHAW]
You know, I've...I've never really done this kind of thing before.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຮັດສິ່ງນີ້ກ່ອນເລີຍ.
[SELINA]
I think people should indulge their fantasies.  Don't you?
ຂ້ອຍຄິດວ່າຄົນຄວນຕອບສະ ຫນອງ ຄວາມຄິດເຫັນຂອງພວກເຂົາ. ເຈົ້າບໍ່?
[SHAW]
Hey, what are those -- what are you --
ເຮ້, ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ - ເຈົ້າເປັນຫຍັງ -
[LOOKING FOR LOVE?]
He goes goggle-eyed with astonishment.  He rushes back to the edge of the roof and sees the BUS just turning toward the entrance to Gotham Park.  He's reaching for his grappling-gun, figuring to follow, when a FLOODLIGHT catches him full in the face.
ລາວໄປດ້ວຍຕາແກ້ວດ້ວຍຄວາມແປກໃຈ. ລາວແລ່ນກັບຄືນໄປບ່ອນແຄມຂອງຊັ້ນເທິງແລະເຫັນລົດເມພຽງແຕ່ຫັນໄປທາງເຂົ້າໄປໃນສວນກິລາໂກທາມ
. ລາວ ກໍາ ລັງຍືດປືນຈັບຂອງລາວ, ຄິດທີ່ຈະຕິດຕາມ, ເມື່ອແສງສະຫວ່າງນໍ້າຖ້ວມຈັບລາວເຕັມໃນໃບຫນ້າ.
[COP]
Hey.  You see what I saw...?
ເຮ້. ເຈົ້າເຫັນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຫັນບໍ?
[BULLOCK]
It's Randall Shaw.  Torn to ribbons.  -- We just made Batman up on the roof.
ມັນເປັນຣານດາລ ຊາວ. ຖືກແຕກເປັນສາຍແອວ. -
ພວກເຮົາຫາກໍ່ເຮັດແບຕແມນຂຶ້ນເທິງເຮືອນຫລັງ.
[GORDON]
Oh God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
[VICKI]
Please, just one.  It's important for people to see what's happening.
ກະລຸນາ, ພຽງແຕ່ຫນຶ່ງ. ມັນມີຄວາມສໍາຄັນ
ສໍາ ລັບຄົນທີ່ຈະເຫັນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ.
[HOMELESS MAN]
They don't want to see us, lady.  They just want us gone -- out of sight, and out of mind.  Get worse before it gets better.  It always does.
ພວກເຂົາບໍ່ຢາກເຫັນພວກເຮົາ, ແມ່ຍິງ. ພວກເຂົາພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ພວກເຮົາໄປ - ອອກຈາກສາຍຕາ
, ແລະອອກຈາກຈິດໃຈ. ເຮັດໃຫ້ຮ້າຍແຮງກວ່າກ່ອນທີ່ຈະດີຂຶ້ນ. ມັນເຮັດຢູ່ສະເຫມີ.
[VICKI]
WAIT!  Don't be afraid.  I wanted to thank you.  I --
ລໍຖ້າ! ຢ່າຢ້ານກົວ. ຂ້ອຍຢາກຂອບໃຈເຈົ້າ. ຂ້ອຍ -
[KID]
Twenty.
ສິບ.
[VICKI]
What?
ຫຍັງ?
[KID]
Twenty bucks.
ສອງສິບໂດລາ.
[VICKI]
...Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
[KID]
Dick.
ດິກ.
[WOMAN'S VOICE]
Now Hecate.  You don't want that scrawny little bird --
ດຽວນີ້ເຮັກເກັດ. ເຈົ້າບໍ່ຢາກນົກນ້ອຍທີ່ອ່ອນແອນັ້ນ -
[PENGUIN]
Do you want me to wring that creature's neck?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຕັດຄໍຂອງສັດນັ້ນບໍ?
[SELINA]
You try it, I'll do the same to you.  I saw him, you know.
ເຈົ້າພະຍາຍາມມັນ, ຂ້ອຍຈະເຮັດຄືກັນກັບເຈົ້າ
. ຂ້ອຍເຫັນລາວ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
[PENGUIN]
Saw who?
ເຫັນໃຜ?
[SELINA]
Batman.  He was dreamy.
ແບຕແມນ. ລາວມີຄວາມຝັນ.
[PENGUIN]
Dreamy?!?  Are you insane!?  My God --  Are you sure it was him?  What did he do?
ຄວາມຝັນ?!? ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ!? ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ
- ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າມັນແມ່ນລາວບໍ? ລາວເຮັດຫຍັງ?
[SELINA]
He stood on a roof and watched me.  He didn't realize I'd seen him.  I don't think he knew quite what to make of me.  But he was definitely interested.
ລາວຢືນຢູ່ເທິງເຮືອນຫລັງແລະເບິ່ງຂ້ອຍ. ລາວບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍເຫັນລາວ.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າລາວຮູ້ຢ່າງສົມບູນວ່າຈະຄິດຫຍັງກ່ຽວກັບຂ້ອຍ. ແຕ່ລາວສົນໃຈແນ່ນອນ.
[PENGUIN]
This scheme of yours is backfiring.  We don't need him on our tails.  Do you know how much money is at stake here?
ແຜນການຂອງທ່ານນີ້ແມ່ນຜົນກະທົບທາງຫຼັງ. ພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງການລາວຢູ່ຕາມຫລັງຂອງພວກເຮົາ
. ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າເງິນຫຼາຍປານໃດທີ່ຢູ່ໃນເກມຢູ່ນີ້?
[SELINA]
Money isn't everything.  What's the point if we can't enjoy ourselves?
ເງິນບໍ່ແມ່ນທຸກຢ່າງ.
ຈຸດປະສົງຫຍັງຖ້າພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເພີດເພີນກັບຕົວເອງໄດ້?
[VICKI]
Six-on-one, and he took 'em all out...then vanished into a drainage pipe -- right next to the statue of General Wayne.
ຫົກຕໍ່ຫນຶ່ງ, ແລະລາວເອົາພວກມັນທັງ ຫມົດ ອອກ...
ຫຼັງຈາກນັ້ນຫາຍໄປໃນທໍ່ລະບາຍນ້ ໍາ - ຢູ່ຂ້າງຮູບປັ້ນຂອງພົນເອກເວີນ.
[BRUCE]
My illustrious great-grandfather.  Think it's the same kid we heard about?
ພໍ່ເຖົ້າທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນເປັນເດັກນ້ອຍດຽວກັນທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບບໍ?
[VICKI]
Must be.  He reminded me of you.
ມັນຕ້ອງເປັນ. ລາວເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຈື່ເຈົ້າ.
[NEW BAT-MURDER?]
Batman Suspect in Slaying of Millionaire Developer Commissioner Gordon Refuses Comment
ຜູ້ຕ້ອງສົງໄສແບຕແມນໃນການຂ້າຜູ້ພັດທະນາລ້ານຄົນ
ຄະນະກໍາມະການໂກດອນປະຕິເສດຄວາມເຫັນ
[BRUCE]
-- You work for this rag?  Your boss is calling for Gordon's resignation -- unless he brings Batman in for questioning...
- ເຈົ້າເຮັດວຽກ ສໍາ ລັບກະເປົານີ້ບໍ? ຫົວຫນ້າຂອງທ່ານ ກໍາ
ລັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ໂກດອນລາອອກຈາກຕໍາແຫນ່ງ - ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າລາວຈະ ນໍາ ແບຕແມນເຂົ້າມາ ສໍາ ພາດ...
[BRUCE]
I need a good PR man.
ຂ້ອຍຕ້ອງການຄົນ PR ທີ່ດີ.
[NEWS VENDOR]
Hey, pal -- you buyin' or borrowin'?
ເຮ້, ເພື່ອນ - ເຈົ້າຊື້ຫຼືກູ້ຢືມບໍ?
[VICKI]
That's what happens when you go after the rich and powerful.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນເມື່ອເຈົ້າໄປຕາມຄົນຮັ່ງມີແລະມີພະລັງ.
[BRUCE]
Hey, it wasn't me, remember?  I am rich and powerful --
ເຮ້, ມັນບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ, ຈື່ບໍ? ຂ້ອຍເປັນຄົນຮັ່ງມີແລະມີພະລັງ -
[VICKI]
Maybe it's almost...good.  In a weird way. I mean, Shaw, and Barrett -- if people like that were really scared, maybe they'd --
ບາງທີມັນເກືອບ... ດີ. ໃນວິທີທີ່ແປກໃຈ. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ໂຊວ
, ແລະບາເຣັດ - ຖ້າຄົນເຊັ່ນນັ້ນຢ້ານແທ້ໆ, ບາງທີພວກເຂົາຈະ -
[BRUCE]
Quiet.  I'm looking for a personal ad.
ງຽບໆ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາໂຄສະນາສ່ວນຕົວ.
[VICKI]
Is this some kind of bad joke?
ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍບໍ?
[BRUCE]
It's her.  That cat woman, or whatever she is.  "I jumped a bus into Gotham Park hoping you'd follow, but you were too shy..."
ມັນແມ່ນນາງ. ແມ່ຍິງແມວນັ້ນ, ຫຼືສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ນາງເປັນ.
ຂ້ອຍໂດດລົດເມເຂົ້າໄປໃນສວນສາທາລະນະໂກຕາມຫວັງວ່າເຈົ້າຈະຕິດຕາມ, ແຕ່ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ..."
[VICKI]
What does she want -- a date?
ນາງຢາກຫຍັງ - ວັນທີບໍ?
[BRUCE]
She's trying to contact me.  Says she's gonna leave me another ad...
ນາງ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຕິດຕໍ່ຂ້ອຍ.
ນາງເວົ້າວ່ານາງຈະປ່ອຍໂຄສະນາອີກຄັ້ງໃຫ້ຂ້ອຍ...
[PROVOST]
Close the door.  Your story isn't news.  With Shaw dead --
ປິດປະຕູ. ເລື່ອງຂອງທ່ານບໍ່ແມ່ນຂ່າວ. ດ້ວຍໂຊຕາຍ -
[VICKI]
But the project's still going ahead!  If attacking homeless people in the park isn't news, I'd like to know what is --
ແຕ່ໂຄງການຍັງສືບຕໍ່! ຖ້າການໂຈມຕີຄົນບໍ່ມີເຮືອນຢູ່ສວນສາທາລະນະບໍ່ແມ່ນຂ່າວ
, ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າແມ່ນຫຍັງ -
[PROVOST]
There's a psycho out there in a mask and cape -- killing off Gotham's most prominent citizens!  That's news.  I've known Randall Shaw all my life.  His family is in mourning.  And it just so happens I don't believe in slandering the dead.
ມີຄົນຈິດໃຈຢູ່ພາຍນອກນັ້ນໃສ່ ຫນ້າ ກາກແລະຜ້າຫົ່ມ - ການຂ້າພົນລະເມືອງທີ່ໂດດເດັ່ນທີ່ສຸດຂອງໂກທາມ! ນັ້ນແມ່ນຂ່າວ.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຣານດາລ ຊາວຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຂ້ອຍ. ຄອບຄົວຂອງລາວຢູ່ໃນຄວາມໂຊກເສົ້າ. ແລະມັນເກີດຂຶ້ນວ່າຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອໃນການໂຊງເສີຍງຄົນຕາຍ.
[VICKI]
Mr. Provost -- how much money do you have tied up in the Park Tower project?
ທ່ານໂປຣໂບສຕ໌ - ເຈົ້າມີເງິນຫຼາຍປານໃດທີ່ຕິດພັນໃນໂຄງການ Park Tower?
[PROVOST]
Vicki...I'm going to forget you made that remark.  For the sake of your job, I suggest you do the same.
ວິກກີ... ຂ້ອຍຈະລືມວ່າເຈົ້າໄດ້ກ່າວຄໍາເຫັນນັ້ນ.
ເພື່ອຄວາມເປັນປະໂຫຍດຂອງວຽກງານຂອງທ່ານ, ຂ້ອຍແນະ ນໍາ ໃຫ້ເຈົ້າເຮັດຄືກັນ.
[REPORTER I]
Mr. Barrett!  Any comment on the arraignment?
ທ່ານ ບາເຣັດ! ມີຄໍາເຫັນໃດກ່ຽວກັບການຟ້ອງຮ້ອງບໍ?
[REPORTER II]
Is it true bail was set at two million dollars?
ມັນເປັນຄວາມຈິງບໍວ່າຄ່າປະກັນໄພຖືກກໍານົດໄວ້ເປັນສອງລ້ານໂດລາ?
[ATTORNEY]
Stand back!  My client has nothing to say at this time!
ຢືນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ! ລູກຄ້າຂອງຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະເວົ້າໃນເວລານີ້!
[BARRETT]
It's time we called an emergency meeting of the Raven Society.  Get back to me...
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ພວກເຮົາຈະເອີ້ນກອງປະຊຸມສຸກເສີນຂອງສະມາຄົມ
Raven. ກັບມາຫາຂ້ອຍ...
[DRIVER]
Just washed it, too.
ພຽງແຕ່ລ້າງມັນອີກດ້ວຍ.
[ALFRED]
The Fluegelheim called again, sir.  They want to know if you'll be attending the opening of the new Egyptian exhibit.
ພວກຟລູເກລເຮມໂທອີກຄັ້ງເດີ.
ພວກເຂົາຢາກຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະເຂົ້າຮ່ວມການເປີດງານວາງສະແດງອີຈິບ ໃຫມ່ ບໍ.
[BRUCE]
Cancel.
ຍົກເລີກ.
[SEKOWSKY]
Jeez!  Talk about gratitude -- !!
ພຣະເຢຊູ! ເວົ້າກ່ຽວກັບຄວາມຂອບໃຈ -!!
[BRUCE]
Well, Alfred, it's official.  I'm a wanted man.  "New evidence"...I've gotta find that woman.  Did you check the personals?
ດີ, ແອລຟີດ, ມັນເປັນທາງການ. ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ຕ້ອງການ."ຫຼັກຖານ
ໃຫມ່"... ຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາແມ່ຍິງຄົນນັ້ນ. ເຈົ້າກວດສອບບັນຊີສ່ວນຕົວບໍ?
[ALFRED]
Who's there?
ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
[GORDON]
Jim Gordon, Alfred.  I've got to see Bruce.
ຈິມ ແກຣດອນ, ແອລຟີດ. ຂ້ອຍຕ້ອງໄປພົບບຣູສ.
[ALFRED]
Mr. Wayne will see you, sir.
ທ້າວເວີນຈະເຫັນທ່ານເດີເດີ.
[GORDON]
Sorry to bother you.  Bruce -- I'll get right down to it.  You knew Shaw and Barrett --
ຂໍໂທດທີ່ລົບກວນເຈົ້າ. ບຣູສ - ຂ້ອຍຈະລົງໄປຫາມັນທັນທີ
. ເຈົ້າຮູ້ຈັກໂຊວ ແລະ ບາເຣັດ -
[BRUCE]
I saw them occasionally.  We all sat on the board of the Fluegelheim...
ຂ້ອຍເຫັນພວກເຂົາບາງຄັ້ງ.
ພວກເຮົາທຸກຄົນນັ່ງຢູ່ເທິງກະດານຂອງ Fluegelheim...
[GORDON]
Did you have any...dealings with them, or --
ເຈົ້າມີ... ການຈັດການກັບພວກເຂົາບໍ, ຫຼື -
[BRUCE]
No.  I never liked the way they did business.
ບໍ່. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມັກວິທີທີ່ພວກເຂົາເຮັດທຸລະກິດເລີຍ.
[GORDON]
The thing is, Bruce, you're all lumped together in the public mind -- the Five Families of Gotham, that sort of thing -- and, uh...  Harrison Provost got this in the mail.
ເລື່ອງແມ່ນ, ບຣູສ, ເຈົ້າທັງ ຫມົດ ຖືກລວມກັນໃນຈິດໃຈຂອງສາທາລະນະ - ຄອບຄົວຫ້າຄົນຂອງໂກຕາມ
, ສິ່ງນັ້ນ - ແລະ, ອູ... ຮາຣີສັນ ໂປຣໂບສຕ໌ໄດ້ຮັບສິ່ງນີ້ໃນຈົດຫມາຍ.
[BRUCE]
Then Batman is behind all this.
ຫຼັງຈາກນັ້ນແບຕແມນແມ່ນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງສິ່ງທັງ ຫມົດ ນີ້.
[GORDON]
Batman or a damned good imitation.
ແບຕແມນ ຫຼື ເປັນຕົວແບບທີ່ດີເລີດ.
[BRUCE]
Well.  He's changed tactics, hasn't he.
ດີ. ລາວໄດ້ປ່ຽນທັກສະ, ແມ່ນບໍ.
[GORDON]
Shaw, with his high-rises -- Barrett, a druglord, major polluter -- they weren't exactly model citizens.  Who knows, it could be some crazy social-conscience kind of thing.
ໂຊວ, ດ້ວຍຕຶກສູງຂອງລາວ - ບາເຣັດ, ເຈົ້າຂອງຢາເສບຕິດ, ຜູ້ ທໍາ ລາຍສິ່ງແວດລ້ອມທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ -
ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນພົນລະເມືອງແບບຢ່າງແທ້ຈິງ. ໃຜຮູ້, ມັນອາດຈະເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ໂຊກຮ້າຍຄວາມຮູ້ສຶກສັງຄົມ.
[BRUCE]
You mean he's going after...the root of the problem.
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າລາວ ກໍາ ລັງໄປຕາມ... ຮາກຂອງບັນຫາ.
[GORDON]
Let me know if you get one of these. We'll put all our resources at your disposal.
ໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ຖ້າເຈົ້າໄດ້ຮັບ ຫນຶ່ງ ໃນສິ່ງເຫຼົ່ານີ້.
ພວກເຮົາຈະວາງຊັບພະຍາກອນທັງ ຫມົດ ຂອງພວກເຮົາໃຫ້ເຈົ້າໃຊ້ໄດ້.
[BRUCE]
Changed my mind, Alfred.  I'll be dropping in on the Fluegelheim after all.
ຂ້ອຍປ່ຽນໃຈແລ້ວແອລຟີດ. ຂ້ອຍຈະມາທີ່ຟລູເກລເຮມໃນທີ່ສຸດ.
[VICKI]
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
[BRUCE]
I just had a weird sense of deja vu.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ແປກໃຈຂອງ Deja Vu.
[TIPTREE]
Harrison -- we really ought to warn Bruce. We owe him that much.
ແຮຣິສັນ - ພວກເຮົາຄວນເຕືອນບຣູສແທ້ໆ. ພວກເຮົາຫນີ້ລາວຫຼາຍປານໃດ.
[BRUCE]
Good to see you two.  Looks like the Five Families are suddenly down to three.  In fact, if somebody dropped a bomb on this room right now --
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າທັງສອງ. ເບິ່ງຄືວ່າຄອບຄົວຫ້າຄົນຫຼຸດລົງເປັນສາມຢ່າງກະທັນຫັນ
. ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ຖ້າໃຜຖິ້ມລະເບີດໃສ່ຫ້ອງນີ້ໃນເວລານີ້ -
[PROVOST]
Is that your idea of a joke, Bruce?
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດຂອງເຈົ້າກ່ຽວກັບໂຊກແຊງບໍ, ບຣູສ?
[BRUCE]
Not at all.  Commissioner Gordon seems to think we should all be hiring bodyguards.
ບໍ່ເລີຍ.
ຄະນະກໍາມະການໂກດອນເບິ່ງຄືວ່າຄິດວ່າພວກເຮົາທຸກຄົນຄວນຈ້າງຄົນປົກປ້ອງຮ່າງກາຍ.
[BRUCE]
Thing is, I can't imagine why Batman would be after us.  Can you?
ເລື່ອງແມ່ນ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຄິດໄດ້ວ່າເປັນຫຍັງແບຕແມນຈະຕິດຕາມພວກເຮົາ
. ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
[SELINA]
You two look like you need a drink.  -- And is this who I think it is?
ເຈົ້າທັງສອງເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າຕ້ອງການດື່ມ.
- ແລະນີ້ແມ່ນຜູ້ທີ່ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນບໍ?
[PROVOST]
Selina Kyle -- Bruce Wayne.
ເຊລິນາ ໄຄລ໌ - ບຣູສ ເວີນ.
[SELINA]
Our absentee board member!  I've been wanting to meet you forever.
ສະມາຊິກຄະນະກໍາມະການທີ່ບໍ່ມີຢູ່ຂອງພວກເຮົາ
! ຂ້ອຍຢາກພົບເຈົ້າຕະຫຼອດໄປ.
[TIPTREE]
Selina's the new Curator of Antiquities. She brought the Temple over block by block --
ເຊລິນາແມ່ນຜູ້ຮັກສາວັດຖຸບູຮານຄົນໃຫມ່
. ນາງໄດ້ນໍາວັດຜ່ານບລັອກໂດຍບລ໊ອກ -
[SELINA]
You two won't be terribly upset if I borrow Bruce for a moment, will you?
ເຈົ້າທັງສອງຈະບໍ່ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຖ້າຂ້ອຍກູ້ຢືມບຣູສສ໌ຊົ່ວຄາວ, ແມ່ນບໍ?
[BRUCE]
I can't imagine why.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເປັນຫຍັງ.
[SELINA]
Tax year's almost over, you know.  I hope we can count on your usual generous donation.  Someone's got to set an example for those two tightwads.
ປີພາສີເກືອບສິ້ນສຸດລົງແລ້ວ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍຫວັງວ່າພວກເຮົາສາມາດເຊື່ອຖືໄດ້ກັບການບໍລິຈາກໃຈບຸນຂອງທ່ານປົກກະຕິ
. ບາງຄົນຕ້ອງເປັນຕົວຢ່າງ ສໍາ ລັບຄົນແຫນ້ນແຟ້ນທັງສອງຄົນນັ້ນ.
[BRUCE]
They're proccupied.  This string of murders --
ພວກເຂົາມີວຽກເຮັດງານທໍາ. ສາຍການຄາດຕະກໍານີ້ -
[SELINA]
I asked them if they'd consider including us in their wills.  They didn't seem a bit amused...
ຂ້ອຍຖາມພວກເຂົາວ່າພວກເຂົາຈະພິຈາລະນາລວມພວກເຮົາໃນ testaments
ຂອງເຂົາເຈົ້າບໍ. ພວກເຂົາເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ມ່ວນຊື່ນເລັກນ້ອຍ...
[SELINA]
-- and this is my good friend Bastet, the Egyptian Cat Goddess.
- ແລະນີ້ແມ່ນເພື່ອນທີ່ດີຂອງຂ້ອຍ ບາສຕ໌, ພະເຈົ້າແມວອີຈິບ.
[BRUCE]
I think we've already met.  -- This is quite an expedition you've put together.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາໄດ້ພົບກັນແລ້ວ. -
ນີ້ແມ່ນການເດີນທາງທີ່ເຈົ້າໄດ້ຈັດຕັ້ງໄວ້ຢ່າງສົມບູນແບບ.
[SELINA]
I'm glad you think so.  I have to say, Bruce -- you're not at all what I expected.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າຄິດດັ່ງນັ້ນ. ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າວ່າ
, ບຣູສ - ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຄາດຫວັງເລີຍ.
[BRUCE]
Sorry to disappoint you.
ຂໍໂທດທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຜິດຫວັງ.
[SELINA]
Oh, it's not that.  Not at all.  It's just that I'd always heard you were...
ໂອ້, ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງນັ້ນ. ບໍ່ເລີຍ.
ມັນພຽງແຕ່ວ່າຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າເຈົ້າເປັນ...
[BRUCE]
What?
ຫຍັງ?
[SELINA]
Oh...sort of a...
ໂອ້... ເປັນປະເພດຂອງ...
[BRUCE]
No.  Come on.  What?
ບໍ່. ມາແລ້ວ. ຫຍັງ?
[BRUCE]
Oh.  Selina Kyle -- my friend Vicki Vale.
ໂອ້. ເຊລິນາ ໄຄລ໌ - ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍວິກກີ ເວລ.
[SELINA]
The photographer.  I've seen your pictures in the Gazette.
ນັກຖ່າຍຮູບ. ຂ້ອຍເຫັນຮູບຂອງທ່ານໃນຫນັງສືພິມ.
[VICKI]
The Globe.
ໂລກໂລກ.
[SELINA]
Oh, that's right.  The tabloid one.  -- What an original dress!
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ. ຄົນໃນຕາບລູໄດ.
- ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຕົ້ນສະບັບຫຼາຍປານໃດ!
[BRUCE]
Selina supervised the reconstruction of the temple.  Brought it back from Egypt... stone by stone.
ເຊລິນາໄດ້ຊີ້ນໍາການກໍ່ສ້າງວັດ. ນໍາມັນກັບມາຈາກອີຈິບ... ຫີນຕໍ່ຫີນ.
[VICKI]
Really.  She must be awfully tired.  How'd you get to be in charge of a huge project like this?
ແທ້ຈິງແລ້ວ. ນາງຕ້ອງເມື່ອຍຫຼາຍ.
ເຈົ້າໄດ້ເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບໂຄງການທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງແບບນີ້ແນວໃດ?
[SELINA]
It was easy.  I slept with the Pharoah.
ມັນງ່າຍດາຍ. ຂ້ອຍນອນກັບຟາໂຣອາ.
[BRUCE]
Pull in the claws, okay?  She's really terrific.
ດຶງກະຕ່າ, ດີບໍ? ນາງດີເລີດແທ້ໆ.
[SELINA]
I'm sorry, Bruce.  Sometimes I get a little...aggressive, you know?  Look, I need to talk to you.  Come by sometime.  I'll give you the private tour.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ບຣູສ. ບາງຄັ້ງຂ້ອຍກາຍເປັນ... ໂຊກຮ້າຍ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບເຈົ້າ. ມາບາງຄັ້ງ. ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າການທ່ອງທ່ຽວສ່ວນຕົວ.
[BRUCE]
Wait.  Let me explain about Vicki --
ລໍຖ້າ. ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍອະທິບາຍກ່ຽວກັບວິກກີ -
[SELINA]
I understand.  Anyone who's that protective must have a pretty good reason for it.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
ໃຜທີ່ປົກປ້ອງຢ່າງນັ້ນຕ້ອງມີເຫດຜົນທີ່ດີຫຼາຍ ສໍາ ລັບມັນ.
[VICKI]
How's "business"?
"ທຸລະກິດ" ເປັນແນວໃດ?
[BRUCE]
Relax, okay?  I like you better.
ສະບາຍໃຈ, ດີບໍ? ຂ້ອຍມັກເຈົ້າຫຼາຍຂຶ້ນ.
[VICKI]
If you're looking for your fellow millionaires, they left some time back.
ຖ້າເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາເພື່ອນມິດລ້ານຄົນຂອງທ່ານ
, ພວກເຂົາອອກຈາກເວລາດົນນານແລ້ວ.
[PROVOST]
Don't worry about that.  I've had the office swept for bugs.  No one's listening...
ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ. ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດໃຫ້ຫ້ອງການ
swept ສໍາລັບແມງໄມ້. ບໍ່ມີໃຜຟັງ...
[TIPTREE]
It's just so -- unfair.  I mean...it was over a century ago.  It's not like we're responsible.  How could he know?  How could Batman know about the Raven Society??
ມັນພຽງແຕ່ເປັນດັ່ງນັ້ນ - ບໍ່ຍຸຕິທໍາ. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ... ມັນແມ່ນຫຼາຍກວ່າ ຫນຶ່ງ ສະຕະວັດກ່ອນ.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄືກັບວ່າພວກເຮົາມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ. ລາວສາມາດຮູ້ໄດ້ແນວໃດ? ແບຕແມນສາມາດຮູ້ກ່ຽວກັບສະມາຄົມ Raven ໄດ້ແນວໃດ??
[PROVOST]
Who knows and who cares.  The point is, it's happened...
ໃຜຮູ້ແລະໃຜສົນໃຈ. ຈຸດປະສົງແມ່ນ, ມັນເກີດຂຶ້ນແລ້ວ...
[PROVOST]
I'll tell you how to reach me.  And don't repeat this to anyone.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າຈະຕິດຕໍ່ຂ້ອຍແນວໃດ.
ແລະຢ່າເວົ້າເລື່ອງນີ້ກັບໃຜອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.
[SELINA]
He's just another rich idiot.  The odd thing is, he didn't seem a bit concerned.
ລາວພຽງແຕ່ເປັນຄົນໂງ່ທີ່ຮັ່ງມີອີກຄົນຫນຶ່ງ.
ສິ່ງທີ່ແປກໃຈແມ່ນ, ລາວເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ກັງວົນ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ.
[PENGUIN]
Then he is an idiot.
ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວເປັນຄົນໂງ່.
[SELINA]
He lives in some big sprawling manor. I'll have to get inside, scope it out... see where he's got the raven stashed.
ລາວອາໄສຢູ່ໃນເຮືອນຊານທີ່ກວ້າງຂວາງໃຫຍ່ບາງຢ່າງ. ຂ້ອຍຕ້ອງເຂົ້າໄປໃນ, ກວດເບິ່ງມັນອອກ... ເບິ່ງວ່າລາວມີກະຕ່າເຊື່ອງໄວ້ຢູ່ໃສ.
[PENGUIN]
How do you plan to do that?
ເຈົ້າວາງແຜນທີ່ຈະເຮັດແບບນັ້ນແນວໃດ?
[SELINA]
How do you think!
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ!
[FRICK]
It's Mr. Provost, sir.  He's planning to embark on an unscheduled Christmas vacation.
ມັນເປັນທ່ານໂປຣໂບສຕ໌ເດີ. ລາວ ກໍາ
ລັງວາງແຜນທີ່ຈະເລີ່ມຕົ້ນການພັກຜ່ອນຄຣິສມັສທີ່ບໍ່ໄດ້ວາງແຜນໄວ້.
[PENGUIN]
Good!  That should save us a trip to the bank.
ດີ! ນັ້ນຄວນຊ່ວຍພວກເຮົາໃນການເດີນທາງໄປທະນາຄານ.
[BRUCE]
What have we got here?
ພວກເຮົາມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
[SELINA]
Mummified cats.  Bastet's sacred animal. They were buried by the thousands at Bubastis.  -- Oh, careful!
ແມວທີ່ຖືກມອມມີຟີ. ສັດສັກສິດຂອງບາສຕ໌.
ພວກເຂົາຖືກຝັງໄວ້ໂດຍຫຼາຍພັນຄົນຢູ່ບູບັສຕິສ. - ໂອ້, ລະມັດລະວັງ!
[BRUCE]
You're in a gruesome line of work.
ເຈົ້າຢູ່ໃນສາຍການເຮັດວຽກທີ່ຮ້າຍແຮງ.
[SELINA]
Keeps me interested.  And that's not easy to do...
ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍສົນໃຈ. ແລະມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍທີ່ຈະເຮັດ...
[BRUCE]
This one I know.  It's a gryphon, right?
ຄົນນີ້ຂ້ອຍຮູ້ຈັກ. ມັນແມ່ນກຣີຟອນ, ແມ່ນບໍ?
[SELINA]
Very good.  A mythical demon, half-bird, half-lion...sweeping down from the sky to deliver retribution and justice.
ດີຫຼາຍ. ໂຊກຮ້າຍທີ່ນິທານ, ເຄິ່ງນົກ,ເຄິ່ງຊ້າງ...
ລ້າງລົງຈາກສະຫວັນເພື່ອສົ່ງການຕອບແທນແລະຄວາມຍຸຕິທໍາ.
[BRUCE]
Poor guy.  Birds and cats -- you wouldn't think the two halves would cooperate.
ຄົນທຸກຍາກ. ນົກແລະແມວ - ເຈົ້າຈະບໍ່ຄິດວ່າເຄິ່ງສອງຈະຮ່ວມມືກັນ.
[SELINA]
Only under certain circumstances.  I'm really glad you came, Bruce.  I was afraid I'd given you the wrong impression. Or maybe it was the right impression.
ພຽງແຕ່ພາຍໃຕ້ສະພາບການບາງຢ່າງ. ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າມາ, ບຣູສ.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຂ້ອຍໄດ້ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມີຄວາມຄິດເຫັນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ. ຫຼືບາງທີມັນເປັນຄວາມຄິດເຫັນທີ່ຖືກຕ້ອງ.
[BRUCE]
What was it you wanted to talk to me about?
ເຈົ້າຢາກເວົ້າກັບຂ້ອຍກ່ຽວກັບຫຍັງ?
[SELINA]
Your collection.  I'd love to see it.  I mean, everyone says you've got a fabulous --
ການເກັບກໍາຂອງທ່ານ. ຂ້ອຍຢາກເຫັນມັນ.
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ທຸກຄົນເວົ້າວ່າເຈົ້າມີທີ່ດີເລີດ -
[BRUCE]
No.
ບໍ່
[SELINA]
It must be strange.  Having all that power, and money -- never really knowing if that's what people are attracted to.
ມັນຕ້ອງແປກໃຈ. ມີພະລັງທັງ ຫມົດ ນັ້ນ, ແລະເງິນ -
ບໍ່ເຄີຍຮູ້ແທ້ໆວ່າສິ່ງນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຄົນຖືກດຶງດູດ.
[BRUCE]
What are you attracted to?
ເຈົ້າຖືກດຶງດູດຫຍັງ?
[SELINA]
I think you're a little bit nuts.  I think you're a little -- bored with your life.  Having everything you want.  No variety, no...danger.  And every once in a while you need to take a risk.  Shake it all up.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າໂຊກຮ້າຍເລັກນ້ອຍ. ຂ້ອຍຄິດວ່ານາຍເບື່ອຫນ່າຍເລັກນ້ອຍ - ກັບຊີວິດຂອງທ່ານ. ມີທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງການ
. ບໍ່ມີຄວາມຫຼາກຫຼາຍ, ບໍ່ມີ... ອັນຕະລາຍ. ແລະແຕ່ລະຄັ້ງທ່ານຕ້ອງເອົາຄວາມສ່ຽງ. ສັ່ນສະເທືອນມັນທັງ ຫມົດ.
[BRUCE]
How?
ແນວໃດ?
[SELINA]
Maybe by...coming here today.
ບາງທີໂດຍ... ມາບ່ອນນີ້ມື້ນີ້.
[SELINA]
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[BRUCE]
Is there a cat in here?
ມີແມວຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
[SELINA]
Poor thing.  You're allergic!
ເຈົ້າເປັນອາເລັກຊີ!
[BRUCE]
Yeah, cats...ever since I was a kid...  Look, I'd better get some fresh air. Maybe another time, okay...
ແມ່ນແລ້ວ, ແມວ... ນັບຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍ... ເບິ່ງ
, ຂ້ອຍຄວນເອົາອາກາດສົດບາງຢ່າງ. ບາງທີໃນເວລາອື່ນ, ດີ...
[BATMAN: HERO OR MENACE?]
Read All About It in the GOTHAM GLOBE!
ອ່ານທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບມັນໃນໂລກໂກທາມ!
[PROVOST]
Open this in an hour.  Phone my wife and tell her where to meet me.  No trouble on the way, I take it?
ເປີດສິ່ງນີ້ໃນຊົ່ວໂມງຫນຶ່ງ. ໂທຫາເມຍຂອງຂ້ອຍແລະບອກນາງວ່າຈະພົບຂ້ອຍຢູ່ໃສ
. ບໍ່ມີບັນຫາໃນທາງ, ຂ້ອຍເອົາມັນບໍ?
[LEAD GUARD]
No sir, Mr. Provost.  We came straight from the bank vault.
ບໍ່ເດີ, ທ້າວໂປຣໂບສຕ໌. ພວກເຮົາມາຈາກກະຕູ້ເງິນທະນາຄານໂດຍກົງ.
[GUARD II]
'Copter should be just touching down. We'll have you safely out of here in no time.
ເຮືອບິນບິນຄວນພຽງແຕ່ລົງຈອດ.
ພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນນີ້ຢ່າງປອດໄພໃນເວລາບໍ່ເທົ່າໃດ.
[GUARD II]
We'll check the stairs.  See you on the roof.
ພວກເຮົາຈະກວດເບິ່ງຂັ້ນເທິງ. ພົບກັນຢູ່ເທິງເຮືອນຫລັງ.
[PROVOST]
No -- my private elevator.  It's safer.
ບໍ່ - ຍົກສ່ວນຕົວຂອງຂ້ອຍ. ມັນປອດໄພກວ່າ.
[GUARD]
No way.  They don't pay us enough to tangle with Batm--
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ.
ພວກເຂົາບໍ່ຈ່າຍເງິນໃຫ້ພວກເຮົາພຽງພໍທີ່ຈະສັບສົນກັບແບຕມ -
[PROVOST]
What is it??  What's happening??
ມັນເປັນຫຍັງ?? ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ??
[GUARD]
There.  Mr. Provost.  See?  The generator's kicked in.  It's just an electrical problem.
ນັ້ນແລ້ວ. ທ້າວໂປຣໂບສຕ໌. ເບິ່ງບໍ? ເຄື່ອງຜະລິດໄຟຟ້າໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນ
. ມັນແມ່ນພຽງແຕ່ບັນຫາໄຟຟ້າເທົ່ານັ້ນ.
[GUARD]
There.  See?  It's moving.  We're fine.
ນັ້ນແລ້ວ. ເບິ່ງບໍ? ມັນເຄື່ອນຍ້າຍ. ພວກເຮົາບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[PROVOST]
It's going down.  We're going DOWN!!!
ມັນ ກໍາ ລັງຕົກລົງ. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງລົງລົງ!!!
[GUARD]
Okay, Mr. Provost -- I'm gonna have a look through the trap door.  But I need you to help me.  Okay?  You have to help.
ດີແລ້ວ, ທ້າວໂປຣໂບສຕ໌ - ຂ້ອຍຈະເບິ່ງຜ່ານປະຕູແຄບ.
ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ທ່ານຊ່ວຍຂ້ອຍ. ດີບໍ? ເຈົ້າຕ້ອງຊ່ວຍ.
[GUARD]
Probably just some bird that's gotten in the shaft.  Now calm down.  You'll have to give me a boost.
ບາງທີພຽງແຕ່ນົກບາງຢ່າງທີ່ເຂົ້າໄປໃນກະດານ.
ດຽວນີ້ສະຫງົບໃຈ. ເຈົ້າຕ້ອງໃຫ້ຂ້ອຍກະຕຸ້ນ.
[PROVOST]
W-who is this??
ນີ້ແມ່ນໃຜ??
[PENGUIN]
Mr. Provost?  If you want to get out of that car alive, I suggest you follow my instructions to the letter.
ທ່ານໂປຣໂບສຕ໌? ຖ້າເຈົ້າຢາກອອກຈາກລົດນັ້ນມີຊີວິດຢູ່, ຂ້ອຍແນະ
ນໍາ ໃຫ້ເຈົ້າປະຕິບັດຕາມ ຄໍາ ແນະ ນໍາ ຂອງຂ້ອຍຕາມຈົດຫມາຍ.
[SHUT UP IN THERE.]
You should see a cord hanging just behind you.
ເຈົ້າຄວນເຫັນສາຍແອວທີ່ຕິດຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າ.
[PROVOST]
Yes -- yes, I see it --
ແມ່ນແລ້ວ - ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຫັນມັນ -
[PROVOST]
Who are you??  Why are you doing this??
ເຈົ້າເປັນໃຜ?? ເຈົ້າເຮັດສິ່ງນີ້ເປັນຫຍັງ??
[PENGUIN]
Well, Mr. Provost, I guess you could call me an irate reader.  And to be perfectly frank -- I'm doing this because I hate Garfield.
ດີ, ທ້າວໂປຣໂບສຕ໌, ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດເອີ້ນຂ້ອຍວ່າຜູ້ອ່ານທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
ແລະທີ່ຈະເວົ້າຢ່າງຈິງໃຈຢ່າງສົມບູນ - ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດສິ່ງນີ້ເພາະວ່າຂ້ອຍກຽດແກຣຟິລດ໌.
[PENGUIN]
Going down!
ລົງໄປ!
[CROWD]
Ten!  Nine!...
ສິບ! ສິບ!...
[CROWD]
...Three!  Two!  One!
ສາມ! ສອງ! ຫນຶ່ງ!
[NEWS VENDOR]
Hey!  No!  I aleady got a --
ເຮ້! ບໍ່! ຂ້ອຍມີ...
[CATWOMAN]
Some people just can't take discipline.  Go ahead.  Finish 'em off...
ບາງຄົນພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດຮັບການຄວບຄຸມໄດ້. ໄປກ່ອນ. ສິ້ນສຸດພວກມັນອອກ...
[CATWOMAN]
You might as well.  You're going to get blamed for it anyway.
ເຈົ້າອາດຈະດີກວ່າ. ເຈົ້າຈະຖືກກ່າວໂທດ ສໍາ ລັບມັນຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
[CATWOMAN]
Oh, come on, angel.  You know you want to.  Besides -- I want to see how you do it!
ໂອ້, ມາແລ້ວ, ເທວະດາ. ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າຢາກເຮັດ
. ນອກຈາກນັ້ນ - ຂ້ອຍຢາກເຫັນເຈົ້າເຮັດແນວໃດ!
[BATMAN]
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
[CATWOMAN]
My, aren't we frisky tonight.
ຂ້ອຍ, ພວກເຮົາບໍ່ສົດໃສໃນຄືນນີ້ບໍ.
[CATWOMAN]
I should tell you -- I've got nine lives to play with -- and you've only got one...
ຂ້ອຍຄວນບອກເຈົ້າ - ຂ້ອຍມີຊີວິດເກົ້າຄົນທີ່ຈະຫຼິ້ນກັບ
- ແລະເຈົ້າມີພຽງແຕ່ຫນຶ່ງເທົ່ານັ້ນ...
[CATWOMAN]
Did I tell you I invited company?  -- Keep 'em busy, angel, I've gotta scat.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າບໍວ່າຂ້ອຍໄດ້ເຊີນຄົນມາ? -
ໃຫ້ພວກເຂົາມີວຽກເຮັດງານທໍາ, ເທວະດາ, ຂ້ອຍຕ້ອງກະຈາຍ.
[PENGUIN]
Look at that, boys -- they do flock together!!
ເບິ່ງມັນແມ, ພວກຊາຍ - ພວກເຂົາເຕົ້າໂຮມກັນແທ້ໆ!!
[CATWOMAN]
Ooh.  Where have you been all my life?
ໂອ້. ເຈົ້າຢູ່ໃສຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຂ້ອຍ?
[CATWOMAN]
Nevermore.  Nevermore!
ບໍ່ເຄີຍອີກເທື່ອຫນຶ່ງ. ບໍ່ເຄີຍ!
[CATWOMAN]
Cute, huh!  I think it'll look nice over the fireplace.  Maybe you can drop by and see it sometime.  I hope you won't think I'm too... aggressive or anything, but I find you very attractive.
ງາມ, ຮາ! ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະເບິ່ງດີຢູ່ເທິງເຕົາໄຟ. ບາງທີເຈົ້າສາມາດມາເບິ່ງມັນໄດ້ບາງຄັ້ງ.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ... ຫຼືສິ່ງໃດກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າ ຫນ້າ ດຶງດູດຫຼາຍ.
[CATWOMAN]
Mice, really.  It's disgusting -- they beg you to walk all over them and then they whine when you do it.  Once you've had your fun there's not much you can do but kill them.  But you seem different.  I mean, you obviously understand about dressing up... that saves a lot of explaining.  I think people should indulge their fantasies, don't you?
ແມວ, ແທ້ຈິງແລ້ວ. ມັນກຽດຊັງ - ພວກເຂົາຂໍໃຫ້ເຈົ້າຍ່າງຢູ່ເທິງພວກມັນແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາຮ້ອງໄຫ້ເມື່ອເຈົ້າເຮັດມັນ. ເມື່ອເຈົ້າໄດ້ມ່ວນຊື່ນແລ້ວບໍ່ມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້ນອກຈາກການຂ້າພວກມັນ
. ແຕ່ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າແຕກຕ່າງກັນ. ຂ້ອຍ ຫມາຍ ຄວາມວ່າ, ເຈົ້າເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບການແຕ່ງຕົວ... ທີ່ປະຫຍັດການອະທິບາຍຫຼາຍ. ຂ້ອຍຄິດວ່າຄົນຄວນຍອມຮັບຄວາມຄິດຂອງພວກເຂົາ, ແມ່ນບໍ?
[CATWOMAN]
So I think I'll let you live.  Cute boys like you are hard to find...  'Bye, angel.  I'll be thinking about you.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ອາໄສ. ເດັກຊາຍທີ່ສວຍງາມຄືກັບເຈົ້າຍາກທີ່ຈະຊອກຫາ
...' ສະບາຍດີ, ເທວະດາ. ຂ້ອຍຈະຄິດກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
[CATWOMAN]
Gee...I'm so fickle.
ໂອ້... ຂ້ອຍມີຄວາມປ່ຽນແປງຫຼາຍ.
[DRIVER]
What the hell is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
[TRAFFIC COP]
Awright, what's the problem here?  Jesus.
ໂອ້, ບັນຫາຢູ່ບ່ອນນີ້ແມ່ນຫຍັງ? ພຣະເຢຊູ.
[PATROLMAN]
Good God.  Cowan -- get to the car -- radio the commissioner!!
ພຣະເຈົ້າທີ່ດີ. ໂກວານ - ໄປຫາລົດ - ວິທະຍຸຄະນະກໍາມະການ!!
[TRAFFIC COP]
Is he dead?  What do we do?
ລາວຕາຍແລ້ວບໍ? ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
[PATROLMAN]
The mask.  Get the mask off.
ຫນ້າກາກ. ເອົາຫນ້າກາກອອກ.
[TRAFFIC COP]
Some kinda seam here on the neck...
ບາງຊະນິດຂອງສາຍແອວທີ່ນີ້ຢູ່ຄໍ...
[TRAFFIC COP]
DON'T SHOOT, you idiot.  The crowd --
ຢ່າຍິງ, ເຈົ້າໂງ່. ຄົນຊົມເຊີຍ -
[BULLOCK]
Hell of a mess up here, Commissioner. We'll have to go in on foot...
ມັນສັບສົນຫຼາຍຢູ່ບ່ອນນີ້, ຄະນະກໍາມະການ
. ພວກເຮົາຕ້ອງເຂົ້າໄປໃນທາງຍ່າງ...
[RED BERET I]
This is wack, man.  Nothing ever happens around here anymore.
ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍແມ. ບໍ່ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນຢູ່ບ່ອນນີ້ອີກຕໍ່ໄປ.
[DICK]
It's MINE!
ມັນເປັນຂອງຂ້ອຍ!
[NO.  WAIT!]
BRUCE turns, uncertainly.  DICK throws him his woolen SKI CAP.
ບຣູສ໌ຫັນໄປ, ບໍ່ແນ່ໃຈ. ດິກກ໌ຖິ້ມກະເປົາ SKI ຂອງຝ້າຍຂອງລາວໃຫ້ລາວ.
[COP]
Dumb son of a bitch!!
ລູກໂຊກຮ້າຍໂງ່!!
[ALFRED]
Commissioner Gordon called.  He wants to install a full contingent of police guards here at the manor -- in round-the-clock shifts -- to protect you from Batman.
ຄະນະກໍາມະການໂກດອນໂທ. ລາວຢາກຕິດຕັ້ງກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດເຕັມທີ່ຢູ່ນີ້ຢູ່ເຮືອນຊານ
- ໃນການປ່ຽນເວລາຕະຫຼອດເວລາ - ເພື່ອປົກປ້ອງເຈົ້າຈາກແບຕແມນ.
[BRUCE]
Great.  What'd you tell him?
ດີເລີດ. ເຈົ້າບອກລາວຫຍັງ?
[ALFRED]
I told him that since you were Batman, you'd require no protection from Batman.
ຂ້ອຍບອກລາວວ່າເພາະວ່າເຈົ້າເປັນແບຕແມນ
, ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການການປົກປ້ອງຈາກແບດແມ.
[BRUCE]
Jesus, Alfred -- !!
ພຣະເຢຊູ, ແອລຟີດ -!!
[ALFRED]
In future, sir...I strongly advise against trying to fly off twenty-story buildings.
ໃນອະນາຄົດເດີ... ຂ້ອຍແນະ ນໍາ
ຢ່າງເຂັ້ມງວດວ່າຢ່າພະຍາຍາມບິນອອກຈາກອາຄານສອງສິບຊັ້ນ.
[BRUCE]
It's just a few bruises.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ບາດແຜບາງຢ່າງເທົ່ານັ້ນ.
[ALFRED]
One bruise, sir.  Which covers your entire body.
ບາດເຈັບດຽວເດີ. ເຊິ່ງປົກຄຸມຮ່າງກາຍທັງ ຫມົດ ຂອງທ່ານ.
[BRUCE]
I'm getting too old for this line of work.  Cops placed me at the scene of the crime -- that weird kid of Vicki's saw my face --
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຖົ້າເກີນໄປ ສໍາ ລັບສາຍການເຮັດວຽກນີ້.
ຕໍາຫຼວດໄດ້ວາງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນເກີດອາຊະຍາກໍາ - ເດັກນ້ອຍທີ່ແປກໃຈຂອງວິກກີໄດ້ເຫັນໃບຫນ້າຂອງຂ້ອຍ -
[ALFRED]
I shouldn't worry overmuch.  I doubt the two of you move in the same circles.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນກັງວົນຫຼາຍ.
ຂ້ອຍສົງໄສວ່າເຈົ້າທັງສອງເຄື່ອນຍ້າຍໃນວົງຈອນດຽວກັນ.
[BRUCE]
-- and I got the living shit knocked out of me by a woman.
- ແລະຂ້ອຍໄດ້ຮັບໂຊກຮ້າຍທີ່ສົດໃສຈາກຂ້ອຍໂດຍແມ່ຍິງ.
[ALFRED]
Sir -- such outmoded sexist attitudes are quite unbecoming.
ເຈົ້າ - ທັດສະນະທາງເພດທີ່ເກົ່າແກ່ແບບນີ້ບໍ່ເຫມາະສົມເລີຍ.
[PLAINCLOTHESMAN]
Mailman's coming.
ຜູ້ສົ່ງຈົດຫມາຍ ກໍາ ລັງມາ.
[GORDON]
Anything suspicious!
ສິ່ງໃດທີ່ສົງໄສ!
[COP]
Nothing yet.  Christmas cards and bills.
ບໍ່ມີຫຍັງເທື່ອ. ບັດຄຣິສມັສແລະໃບເກັບເງິນ.
[BOMB-DISPOSAL EXPERT]
Commissioner -- ?
ຄະນະກໍາມະການ -?
[BOMB-DISPOSAL EXPERT]
It's a fruitcake.
ມັນເປັນກະຕ່າຫມາກໄມ້.
[GORDON]
...Have it analyzed.
ໃຫ້ມັນຖືກວິເຄາະ.
[POLICEMAN]
Mrs. Tiptree?  The car's here.
ທ່ານນາງທິບຕຣີ? ລົດຢູ່ບ່ອນນີ້.
[LITTLE GIRL]
I don't wanna go to Grandma's.  I wanna stay here with Daddy.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໄປເຮືອນແມ່. ຂ້ອຍຢາກຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບພໍ່.
[MRS. TIPTREE]
She's got a nice tree just like ours, honey.  Daddy'll be up as soon as he can.
ນາງມີຕົ້ນໄມ້ທີ່ສວຍງາມຄືກັບຂອງພວກເຮົາ,
ແມ. ພໍ່ຈະຂຶ້ນໃນທັນທີທີ່ລາວສາມາດເຮັດໄດ້.
[LITTLE GIRL]
She's old.  She doesn't even have cable.
ນາງອາຍຸແລ້ວ. ນາງຍັງບໍ່ມີສາຍໄຟ.
[LITTLE BOY]
What about our presents?
ແລະຂອງຂວັນຂອງພວກເຮົາແນວໃດ?
[TIPTREE]
Don't worry.  I'll bring 'em up with me. We'll open 'em when I get there.
ຢ່າກັງວົນ. ຂ້ອຍຈະເອົາພວກມັນຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ.
ພວກເຮົາຈະເປີດພວກມັນເມື່ອຂ້ອຍມາຮອດບ່ອນນັ້ນ.
[GORDON]
Sorry, folks, but we'd better move along.
ຂໍໂທດເດີ, ແຕ່ພວກເຮົາຄວນຍ້າຍໄປ.
[MRS. TIPTREE]
Kids?  Tell your Daddy goodbye...
ເດັກນ້ອຍ? ໃຫ້ພໍ່ຂອງທ່ານອວຍພອນ...
[TIPTREE]
They'll be safe, won't they?
ພວກເຂົາຈະປອດໄພ, ແມ່ນບໍ?
[GORDON]
As safe as we can make 'em.  It would help if you could give us some small hint what this is all about.
ປອດໄພເທົ່າທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
ມັນຈະຊ່ວຍໄດ້ຖ້າເຈົ້າສາມາດໃຫ້ພວກເຮົາຂໍ້ແນະນໍານ້ອຍໆວ່າສິ່ງນີ້ເປັນຫຍັງ.
[TIPTREE]
I told you.  I...
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ. ຂ້ອຍ...
[GORDON]
You have no idea what was in that box that Provost had delivered from the bank.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າມີຫຍັງຢູ່ໃນກ່ອງນັ້ນທີ່ໂປຣໂບສຕ໌ໄດ້ສົ່ງຈາກທະນາຄານ.
[TIPTREE]
Hello...?
ສະບາຍດີ...?
[VOICE ON LOUDSPEAKER]
Mr. Tiptree?  Andy here.  Listen -- we've got a chance to grab a good-sized block of Atlantic Teledyne at twenty-six and an eighth --
ທ້າວທິບຕຣີ? ແອນດີ້ຢູ່ບ່ອນນີ້. ຟັງ -
ພວກເຮົາມີໂອກາດທີ່ຈະຈັບໂບລັອກຂະຫນາດດີຂອງໂທລະພາບແອັດລານຕິກໃນເວລາສິບຫົກແລະແປດ -
[TIPTREE]
Not today, Andy.  Let's talk after New Year's.
ບໍ່ແມ່ນມື້ນີ້ແອນດີ້. ມາເວົ້າກັນຫຼັງຈາກປີໃຫມ່.
[SELINA]
English accents are so stimulating.  You have the most beautiful silver hair!
ສຽງໂຫວດພາສາອັງກິດກະຕຸ້ນຫຼາຍ. ເຈົ້າມີຜົມເງິນທີ່ສວຍງາມທີ່ສຸດ!
[BRUCE]
Selina.  What are you doing here?
ເຊລິນາ ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
[SELINA]
I wanted to see your things, remember? And I got tired of waiting for you to call me back.  He's adorable.  How long have you had him?
ຂ້ອຍຢາກເຫັນສິ່ງຂອງຂອງເຈົ້າ, ຈື່ບໍ?
ແລະຂ້ອຍເມື່ອຍລໍຖ້າເຈົ້າທີ່ຈະໂທຫາຂ້ອຍຄືນ. ລາວຫນ້າຮັກ. ເຈົ້າມີລາວດົນປານໃດ?
[BRUCE]
You heard about Harry Provost.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບແຮຣີ ໂປຣໂບສຕ໌.
[SELINA]
It's incredibly awful.  It got me a little worried.  I hate to think of something happening to you.
ມັນຮ້າຍແຮງຫຼາຍ. ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍກັງວົນເລັກນ້ອຍ.
ຂ້ອຍກຽດທີ່ຈະຄິດວ່າບາງສິ່ງບາງຢ່າງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ.
[BRUCE]
Same here.
ເຊັ່ນກັນຢູ່ນີ້.
[SELINA]
It's odd, though.  Danger, the thought of suddenly dying -- in a weird way it gets you sort of...aroused.  Don't you think?
ມັນແປກໃຈ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ. ອັນຕະລາຍ, ຄວາມຄິດທີ່ຈະຕາຍຢ່າງກະທັນຫັນ
- ໃນວິທີທີ່ແປກໆມັນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າບາງຢ່າງ... ຕື່ນເຕັ້ນ. ເຈົ້າບໍ່ຄິດບໍ?
[SELINA]
Bruce, this is incredible.  Malaysian -- ?
ບຣູສ, ນີ້ແມ່ນບໍ່ເຊື່ອໄດ້. ມາເລເຊຍ -?
[BRUCE]
Not bad.  Sarawak warrior caste.
ບໍ່ຮ້າຍແຮງ. ຊັ້ນນັກຮົບຊາຣາວາກ.
[SELINA]
It's like -- everything in here is another little piece of your mind.  I was right about you.  Promise, okay?  Promise you'll show me every inch of this place.
ມັນຄືກັບວ່າ - ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງໃນບ່ອນນີ້ແມ່ນອີກສ່ວນນ້ອຍໆຂອງຈິດໃຈຂອງທ່ານ.
ຂ້ອຍຖືກຕ້ອງກ່ຽວກັບທ່ານ. ສັນຍາ, ດີບໍ? ສັນຍາວ່າທ່ານຈະສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນທຸກໆນິ້ວຂອງບ່ອນນີ້.
[ALFRED]
The police have no files whatsoever on Selina Kyle.
ຕໍາຫຼວດບໍ່ມີເອກະສານໃດໆກ່ຽວກັບເຊລິນາ ໄຄລ໌ເລີຍ.
[BRUCE]
London...Cairo...Belgium...
ລອນດອນ... ໄຄໂຣ... ເບລຈິກ...
[ALFRED]
What exactly are you --
ເຈົ້າເປັນຫຍັງແທ້ໆ -
[BRUCE]
Her credit card records.  Every major art theft in the last five years -- she's been on the scene or close to it.
ບັນທຶກບັດເຄຣດິດຂອງນາງ. ການລັກລອບສິລະປະທີ່ສໍາຄັນທຸກໆຄັ້ງໃນຫ້າປີທີ່ຜ່ານມາ
- ນາງໄດ້ຢູ່ບ່ອນເກີດເຫດຫຼືໃກ້ກັບມັນ.
[ALFRED]
You mean she's some sort of -- collector? A...cat burglar, or --
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່ານາງເປັນປະເພດໃດຫນຶ່ງ -
ຜູ້ເກັບກໍາບໍ? ເປັນ... ຄົນລັກລອບແມວ, ຫຼື -
[BRUCE]
Could be.  Museum curator, authenticator -- she's got the perfect cover for it.  What would she want with that stupid raven?
ມັນອາດຈະເປັນ. ຜູ້ຄຸ້ມຄອງຫໍພິພິທະພັນ, ຜູ້ຢັ້ງຢືນ -
ນາງມີຜ້າປົກທີ່ສົມບູນແບບ ສໍາ ລັບມັນ. ນາງຢາກຫຍັງກັບກະຕ່າໂງ່ນັ້ນ?
[ALFRED]
Raven, sir?
ຣາວນ໌, ທ້າວ?
[BRUCE]
That's what the Catwoman took from Provost.  A little raven statuette, about so big...  But it couldn't have been that valuable.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຜູ້ຍິງແມວໄດ້ເອົາຈາກໂປຣໂບສຕ໌. ຮູບປັ້ນກະຕ່ານ້ອຍໆ, ປະມານໃຫຍ່ຫຼາຍ... ແຕ່ມັນບໍ່ສາມາດມີຄຸນຄ່າຫຼາຍປານໃດ.
[ALFRED]
How very odd.  I'm sure it's nothing, but --
ແປກໃຈຫຼາຍປານໃດ. ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມັນບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ, ແຕ່ -
[BRUCE]
What, Alfred?
ຫຍັງແອລຟີດ?
[ALFRED]
Your father had a raven, sir.  A small statue of the very sort you describe.  It used to sit on his desk.
ພໍ່ຂອງທ່ານມີກະທູ້, ທ້າວ. ຮູບປັ້ນນ້ອຍໆຂອງປະເພດທີ່ທ່ານອະທິບາຍ
. ມັນເຄີຍນັ່ງຢູ່ເທິງໂຕະຂອງລາວ.
[BRUCE]
What happened to it?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບມັນ?
[ALFRED]
After your father's...demise, Mr. Tiptree came to the house and asked if he could have it.  As a keepsake.  I saw no harm...  That was thirty years ago.
ຫຼັງຈາກພໍ່ຂອງທ່ານ... ເສຍຊີວິດ, ທ້າວທິບຕຣີໄດ້ມາເຮືອນແລະຖາມວ່າລາວສາມາດເອົາມັນໄດ້ບໍ
. ເປັນຄວາມຊົງຈໍາ. ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນຄວາມເສຍຫາຍໃດໆ... ນັ້ນແມ່ນສາມສິບປີກ່ອນ.
[BRUCE]
Wait a minute.  Mr. Tiptree?
ລໍຖ້າດົນຫນຶ່ງ. ທ້າວທິບຕຣີ?
[ALFRED]
George Tiptree.  Your friend Elliott's father.
ຈໍຈ໌ ທິບຕຣີ. ພໍ່ຂອງເພື່ອນຂອງທ່ານເອລີໂອຕ໌.
[BRUCE]
What are you looking for -- Batarangs?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາຫຍັງ - Batarangs?
[TIPTREE]
Bruce!  Come on up.  I want to talk to Mr. Wayne alone.
ບຣູສ! ມາຂຶ້ນ. ຂ້ອຍຢາກເວົ້າກັບທ່ານເວີນຄົນດຽວ.
[BRUCE]
I brought you a Christmas present.  Sorry about the wrapping -- the police made me open it.
ຂ້ອຍເອົາຂອງຂວັນຄຣິສມັສມາໃຫ້ເຈົ້າ.
ຂໍໂທດກ່ຽວກັບການຫຸ້ມຫໍ່ - ຕໍາຫຼວດເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເປີດມັນ.
[TIPTREE]
...I'm afraid I don't have anything for you.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
[BRUCE]
I think you may have something that belonged to my father.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າອາດຈະມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂຶ້ນກັບພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
[TIPTREE]
-- You know?
- ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
[BRUCE]
What are you talking about?  Who?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່? ໃຜ?
[TIPTREE]
Batman.  I don't know how he found out, but --
ແບຕແມນ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າລາວຮູ້ແນວໃດ, ແຕ່ -
[BRUCE]
It's time you told me what's going on here.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ ທີ່ເຈົ້າຈະບອກຂ້ອຍວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້.
[TIPTREE]
Didn't you ever wonder where it came from, Bruce?  All the privilege, all the power ...all the money?  The ravens are a...a kind of map, Bruce. The key to an incredibly vast fortune.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍສົງໄສວ່າມັນມາຈາກໃສ, ບຣູສ? ສິດທິພິເສດທັງ ຫມົດ, ອໍານາດທັງ ຫມົດ... ເງິນທັງ
ຫມົດ? ກະຕ່າກະຕ່າແມ່ນ... ເປັນປະເພດແຜນທີ່, ບຮູສ. ປຸ່ມຂອງຊັບສິນທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງຫຼາຍ.
[BRUCE]
Whose fortune?
ຊັບສິນຂອງໃຜ?
[TIPTREE]
Gotham City's.
ຂອງເມືອງໂກທາມ.
[TIPTREE]
In 1880 the Gotham City Treasury was looted.  It was a fantastic operation -- perfect military precision.  The robbers made off with milllons in gold and silver bullion...
ໃນປີ 1880, ກະຊວງການເງິນເມືອງໂກຕາມຖືກລັກລອບ. ມັນແມ່ນການປະຕິບັດງານທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ -
ຄວາມຖືກຕ້ອງທາງທະຫານທີ່ສົມບູນແບບ. ພວກລັກຊັບໄດ້ຫນີດ້ວຍເງິນລ້ານໃນຄໍາແລະເງິນບູລານ...
[TIPTREE]
The city was going under.  Bankrupt... until five rich men stepped in to bail it out.  In exchange they took the land rights, the mineral rights, the service contracts --
ເມືອງ ກໍາ ລັງຕົກລົງ. ສໍ້ລາດບັງຫຼວງ... ຈົນກວ່າຜູ້ຊາຍຮັ່ງມີຫ້າຄົນເຂົ້າມາເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອມັນ
. ໃນແລກປ່ຽນພວກເຂົາເອົາສິດທິທີ່ດິນ, ສິດທິແຮ່ທາດ, ສັນຍາບໍລິການ -
[BRUCE]
The Five Families.
ຄອບຄົວຫ້າຄົນ.
[TIPTREE]
Our ancestors.  They bought Gotham City -- carved it up and ran it into the ground. In five years they were rich beyond imagining.  We've just been following in their footsteps.  And in all this time no one's ever suspected --
ບັນພະບຸລຸດຂອງພວກເຮົາ. ພວກເຂົາໄດ້ຊື້ເມືອງໂກຕາມ - ຕັດມັນອອກແລະແລ່ນມັນລົງໃນດິນ.
ໃນຫ້າປີພວກເຂົາເປັນຄົນຮັ່ງມີເກີນຄວາມຄິດເຫັນ. ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕິດຕາມຕາມບາດກ້າວຂອງພວກເຂົາ. ແລະໃນເວລານີ້ບໍ່ມີໃຜເຄີຍສົງໄສ -
[BRUCE]
-- that they were the ones behind the robbery?
- ວ່າພວກເຂົາແມ່ນຜູ້ທີ່ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງການລັກລອບບໍ?
[TIPTREE]
They had five ravens made.  Five ravens which -- combined -- would reveal the location of the treasure they'd stolen.  But they never touched it.  They never needed to.  It's still there to this day.
ພວກເຂົາມີກະຕ່າຫ້າກະທູ້ທີ່ເຮັດ. ກະຕ່າ ຫ້າກະຕູ້ທີ່ - ລວມກັນ - ຈະເປີດເຜີຍສະຖານທີ່ຂອງຊັບສິນທີ່ພວກເຂົາໄດ້ລັກ. ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ເຄີຍຈັບມັນ. ພວກເຂົາບໍ່ເຄີຍຕ້ອງການ. ມັນຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນຈົນເຖິງມື້ນີ້.
[TIPTREE]
The ravens, and the secret -- have been passed down through generations.  Father to son...  Your father -- died before he could tell you.
ກະທູ້, ແລະຄວາມລັບ - ໄດ້ຖືກສົ່ງຜ່ານຜ່ານລຸ້ນຕ່າງໆ.
ພໍ່ຕໍ່ລູກຊາຍ... ພໍ່ຂອງທ່ານ - ເສຍຊີວິດກ່ອນທີ່ລາວຈະບອກທ່ານໄດ້.
[BRUCE]
So they stole his piece of the puzzle.
ສະນັ້ນພວກເຂົາຈຶ່ງລັກຊິ້ນສ່ວນຂອງກະຕຸ້ນຂອງລາວ.
[TIPTREE]
Yeah.  I've got it, Bruce, and I'm going to hand it over.  He's right, you know. We've all been feeding -- feeding on the soul of Gotham...
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍໄດ້ມັນແລ້ວ, ບຣູສ, ແລະຂ້ອຍຈະມອບມັນໃຫ້. ລາວຖືກຕ້ອງ,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ. ພວກເຮົາທຸກຄົນ ກໍາ ລັງກິນອາຫານ - ກິນຈິດວິນຍານຂອງໂກທາມ...
[TIPTREE]
It wasn't his doing, Bruce.  It was --
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມເຮັດຂອງລາວ, ບຣູສ. ມັນແມ່ນ -
[BRUCE]
That doesn't matter.  If he knew that his fortune was based on a crime -- a crime against the city...  Reputation or not, he would've tried to --
ມັນບໍ່ສໍາຄັນ. ຖ້າລາວຮູ້ວ່າຊັບສິນຂອງລາວແມ່ນອີງໃສ່ອາຊະຍາກໍາ
- ອາຊຍະຍາກໍາຕໍ່ເມືອງ... ຊື່ສຽງຫຼືບໍ່, ລາວຈະພະຍາຍາມ -
[TIPTREE]
Christ, Bruce!  Do you want me to spell it out for you?!?
ພຣະຄຣິດ, ບຣູສ! ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຂຽນມັນອອກໃຫ້ເຈົ້າບໍ?!?
[TIPTREE]
They killed him...to protect their secret ...and now the bill's come due.  Now the bill's come due.
ພວກເຂົາໄດ້ຂ້າລາວ... ເພື່ອປົກປ້ອງຄວາມລັບຂອງພວກເຂົາ...
ແລະດຽວນີ້ຮ່າງກົດຫມາຍໄດ້ມາຮອດເວລາ. ດຽວນີ້ຮ່າງກົດ ຫມາຍ ໄດ້ມາເຖິງເວລາ.
[ALFRED]
Thank you, yes, everything's fine.  I'll expect your next call in an hour.  The police are becoming an awful nuisance.
ຂອບໃຈ, ແມ່ນແລ້ວ, ທຸກຢ່າງບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍຈະຄາດວ່າການໂທຕໍ່ໄປຂອງທ່ານໃນ
ຫນຶ່ງ ຊົ່ວໂມງ. ຕໍາຫຼວດ ກໍາ ລັງກາຍເປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ຮ້າຍແຮງ.
[VICKI]
I feel so awful for him, Alfred.  There must be something we can do.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຮ້າຍແຮງຫຼາຍຕໍ່ລາວ, ແອລຟີດ.
ຕ້ອງມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
[ALFRED]
I realized long ago -- that there are places in Mr. Wayne's heart which no one will ever penetrate --  or share.  He loves you, Miss Vale.  But in certain ways he will always be alone.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈເມື່ອຍົນນານແລ້ວ - ວ່າມີສະຖານທີ່ໃນຫົວໃຈຂອງທ່ານເວີນເຊິ່ງບໍ່ມີໃຜຈະເຂົ້າໄປໃນ
- ຫຼືແບ່ງປັນ. ລາວຮັກເຈົ້າ, ນາງເວລ. ແຕ່ໃນທາງບາງຢ່າງລາວຈະຢູ່ຄົນດຽວຕະຫຼອດໄປ.
[BRUCE]
...Thanks for the testimonial.
ຂອບໃຈ ສໍາ ລັບການໃຫ້ຄວາມເຫັນ.
[BRUCE]
Tiptree's planning some kind of rendezvous with 'Batman.'  I think Batman ought to be there when it happens.
ທິບຕຣີ ກໍາ ລັງວາງແຜນການພົບປະບາງຊະນິດກັບ'ແບຕແມນ'.
ຂ້ອຍຄິດວ່າແບບຕັນຄວນຢູ່ບ່ອນນັ້ນເມື່ອມັນເກີດຂຶ້ນ.
[ALFRED]
I see, sir.  When shall we expect you back?
ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວເດີ. ພວກເຮົາຄາດວ່າເຈົ້າຈະກັບມາເມື່ອໃດ?
[BRUCE]
Get your cap.  You're driving.
ເອົາ ຫມວກ ຂອງທ່ານ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຂັບລົດ.
[STAKEOUT COP I]
Shit -- that's Tiptree!!
ສະບາຍດີ - ນັ້ນແມ່ນ Tiptree!!
[COP]
Mr. Tiptree!  What the hell are you --
ທ່ານທິບຕຣີ! ເຈົ້າເປັນຫຍັງ -
[COP]
We've gotta get back to the radio.
ພວກເຮົາຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນວິທະຍຸ.
[PLEASE HELP -- $1.00]
TWO YOUNG TOUGHS take a card and tear it in half, chuckling, shining the DEAFMUTE on.  A HOOKER, the heart-of-gold type, stuffs a buck in his tin cup.  He reaches TIPTREE and extends a card; TIPTREE ignores him, refusing to make eye contact --
ຊາວຫນຸ່ມສອງຄົນເອົາບັດແລະແຍກມັນເປັນເຄິ່ງຫນຶ່ງ, ມ່ວນຊື່ນ, ແສງສະຫວ່າງ DEAFMUTE ໃສ່. ໂຊກແຊງ, ປະເພດຫົວໃຈຂອງຄໍາ
, ເຕັມເງິນໂດລາໃນຈອກຢາງຂອງລາວ. ລາວບັນລຸ TIPTREE ແລະຍືດບັດ; ທິບຕຣີບໍ່ສົນໃຈລາວ, ບໍ່ຍອມເຮັດການຕິດຕໍ່ຕາ -
[B-TRAIN WEST TO RIVERVIEW]
TIPTREE's eyes widen.  The DEAFMUTE -- who is in fact FRICK -- glowers down and holds out his cup.  TIPTREE digs in his pocket; the smallest bill he's got is a twenty, but he hands it over anyway.
ຕາຂອງ TIPTREE ຂະຫຍາຍອອກ. DEAFMUTE - ຜູ້ທີ່ເປັນ FRICK ໃນຄວາມເປັນຈິງ - ແສງສະຫວ່າງລົງແລະຖືຈອກຂອງລາວອອກ
. TiptREE ຂຸດຄົ້ນໃນກະເປົາຂອງລາວ; ໃບເກັບເງິນນ້ອຍທີ່ສຸດທີ່ລາວມີແມ່ນສິບ, ແຕ່ລາວມອບມັນຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
[BRUCE]
According to this, he's directly below us.
ອີງຕາມສິ່ງນີ້, ລາວຢູ່ລຸ່ມພວກເຮົາໂດຍກົງ.
[ALFRED]
The subway, sir?
ລົດໄຟໃຕ້ດິນບໍເດີເດີ?
[BRUCE]
Yeah.  Take a right.
ແມ່ນແລ້ວ. ໄປທາງຂວາ.
[FOLLOW ME.  AWWWKK!]
TIPTREE clambers over the edge of the platform, dropping awkwardly to the tracks below.  Suitcase in hand, he begins to walk...
TIPTREE ຂຶ້ນໄປເທິງແຄມຂອງເວທີ,
ຕົກລົງຢ່າງບໍ່ສະບາຍຕໍ່ເສັ້ນທາງລຸ່ມນີ້. ກະເປົາໃນມື, ລາວເລີ່ມຍ່າງ...
[BRUCE]
He's slowed down.  Looks like he's under the park.
ລາວຊ້າລົງ. ເບິ່ງຄືວ່າລາວຢູ່ພາຍໃຕ້ສວນສາທາລະນະ.
[ALFRED]
How do you propose to get down there, sir? We can't have Batman strolling up to buy a token.
ເຈົ້າແນະ ນໍາ ວ່າຈະລົງໄປບ່ອນນັ້ນແນວໃດເດີ?
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດໃຫ້ແບຕແມນຍ່າງຂຶ້ນເພື່ອຊື້ເຄື່ອງຫມາຍໄດ້.
[BRUCE]
I know another way in.  Step on it.  They're down there waiting for him.
ຂ້ອຍຮູ້ທາງເຂົ້າອີກທາງຫນຶ່ງ. ຍ່າງຢູ່ເທິງມັນ
. ພວກເຂົາຢູ່ລຸ່ມນັ້ນລໍຖ້າລາວ.
[AWWRRK!  FOLLOW ME.]
TIPTREE stumbles ahead blindly in the darkness.  He trips on the tracks and drops the suitcase.  As he's getting to his feet, a FLASHLIGHT shines DIRECTLY IN HIS FACE...
TIPTREE ກະຕຸ້ນໄປຂ້າງຫນ້າຢ່າງບອດບອດໃນຄວາມມືດ. ລາວກະຕຸ້ນຢູ່ເທິງເສັ້ນທາງແລະຖິ້ມກະເປົາ
. ໃນຂະນະທີ່ລາວ ກໍາ ລັງຂຶ້ນຕີນຂອງລາວ, ແສງໄຟແສງສະຫວ່າງສົດໃສໂດຍກົງໃນໃບຫນ້າຂອງລາວ...
[STOP THERE.]
The MYNAH BIRD flutters through the beam of light and perches on the shoulder of an UNSEEN FIGURE.  TIPTREE COWERS and SQUINTS, trying to make him out, but the figure who stands before him is shielding his face with an open UMBRELLA.
ນົກ MYNAH ລອຍຜ່ານແສງສະຫວ່າງແລະນັ່ງຢູ່ເທິງກະຕ່າຂອງຮູບທີ່ບໍ່ເຫັນ. TIPTREE COWERS ແລະ SQUINTS,
ພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ລາວອອກ, ແຕ່ຮູບພາບທີ່ຢືນຢູ່ຕໍ່ຫນ້າລາວ ກໍາ ລັງປົກປ້ອງໃບຫນ້າຂອງລາວດ້ວຍ UMBRELLA ເປີດ.
[TIPTREE]
I've cooperated.  I've done everything you said.
ຂ້ອຍໄດ້ຮ່ວມມືແລ້ວ. ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານບອກ.
[PENGUIN]
Open the case.
ເປີດກໍລະນີ.
[TIPTREE]
The other one is Bruce Wayne's.  He doesn't know anything about this. You've got what you want.  There's no need to --
ອີກຄົນຫນຶ່ງແມ່ນຂອງບຣູສ ເວີນ. ລາວບໍ່ຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້
. ເຈົ້າມີສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ. ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງ -
[PENGUIN]
Thank you, Mr. Tiptree.  You may go.
ຂອບໃຈທ່ານ ທິບຕຣີ. ເຈົ້າສາມາດໄປໄດ້.
[TIPTREE]
My family.  You won't --
ຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ. ເຈົ້າຈະບໍ່...
[PENGUIN]
We'll certainly take your unexpected generosity into consideration.
ພວກເຮົາຈະພິຈາລະນາຄວາມຍຸຕິທໍາທີ່ບໍ່ຄາດຫວັງຂອງທ່ານຢ່າງແນ່ນອນ.
[TIPTREE]
We -- ?!?  You're not Batman.
ພວກເຮົາ -?!? ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນແບຕແມນ.
[PENGUIN]
No.  I'm his brother-in-law -- Birdman. Now move out.
ບໍ່. ຂ້ອຍເປັນອ້າຍນ້ອງຂອງລາວ - Birdman. ດຽວນີ້ຍ້າຍອອກໄປ.
[CATWOMAN]
That idiot.  Another six feet --
ຄົນໂງ່ນັ້ນ. ອີກຫົກຕີນ -
[PENGUIN]
So sorry to spoil your fun.  -- He brought two ravens.  We've got a complete set!
ຂໍໂທດຫຼາຍທີ່ ທໍາ ລາຍຄວາມມ່ວນຊື່ນຂອງທ່ານ.
- ລາວໄດ້ເອົາກະຕ່າສອງໂຕ. ພວກເຮົາມີຊຸດເຕັມ!
[CATWOMAN]
What??
ຫຍັງ??
[PENGUIN]
Yeah!  They're in the suitcase --
ແມ່ນແລ້ວ! ພວກເຂົາຢູ່ໃນກະເປົາ -
[GIVE ME A HAND!]
They pull the corpse onto the outer express track just as the train arrives.  They stand against the outer wall, waiting for the train to pass...
ພວກເຂົາດຶງສົບໃສ່ເສັ້ນທາງດ່ວນພາຍນອກໃນຂະນະທີ່ລົດໄຟມາຮອດ
. ພວກເຂົາຢືນຢູ່ຕໍ່ຕ້ານກໍາແພງພາຍໃນ, ລໍຖ້າລົດໄຟຜ່ານ...
[CATWOMAN]
God.  Did you see him? Isn't he hot?
ພຣະເຈົ້າ. ເຈົ້າເຫັນລາວບໍ? ລາວບໍ່ຮ້ອນບໍ?
[PENGUIN]
Haven't you got anything else to think about?  I'm hot.  That was exhausting.
ເຈົ້າບໍ່ມີຫຍັງອີກທີ່ຈະຄິດກ່ຽວກັບບໍ? ຂ້ອຍຮ້ອນ. ມັນເມື່ອຍຫຼາຍ.
[CATWOMAN]
No pain, no gain!  -- Suck it up.  We're not out of here yet.
ບໍ່ມີຄວາມເຈັບປວດ, ບໍ່ມີຜົນປະໂຫຍດ! -
ດູດມັນຂຶ້ນ. ພວກເຮົາຍັງບໍ່ອອກຈາກບ່ອນນີ້ເທື່ອ.
[PENGUIN]
Now.  Give each raven a quarter-turn.
ດຽວນີ້. ໃຫ້ກະທູ້ແຕ່ລະຄົນຫັນສີ່ແສນ.
[CATWOMAN]
What happens now?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນດຽວນີ້?
[PENGUIN]
I don't know.  That's all...!
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ...!
[FRICK]
That's the treasure?
ນັ້ນແມ່ນຊັບສິນບໍ?
[CATWOMAN]
No.  It's a map...
ບໍ່. ມັນເປັນແຜນທີ່...
[PENGUIN]
Bruce Wayne.  So he doesn't know a thing about the treasure, eh...?  Look at this.  It's right under Wayne Manor.  It's been there all along!
ບຣູສ ເວີນ. ສະນັ້ນລາວບໍ່ຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບຊັບສິນ, ແມ່ນບໍ...?
ເບິ່ງສິ່ງນີ້. ມັນຢູ່ພາຍໃຕ້ເຮືອນຂອງເວີນ. ມັນຢູ່ໃນບ່ອນນັ້ນຕະຫຼອດເວລາ!
[VICKI]
No, no -- don't try to get up -- you're hurt.
ບໍ່, ບໍ່ - ຢ່າພະຍາຍາມຕື່ນຂຶ້ນ - ເຈົ້າເຈັບປວດ.
[DICK]
I don't belong here.  You can't keep me here.
ຂ້ອຍບໍ່ຂຶ້ນກັບບ່ອນນີ້. ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຮັກສາຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້.
[VICKI]
It's "Dick", isn't it?  Or do you prefer "Richard"?
ມັນເປັນ"ດິກ", ແມ່ນບໍ? ຫຼືເຈົ້າມັກ" ຣິກາຣ໌ດ"?
[VICKI]
"R" -- for Richard, right?  See, all your things are here...  What is it, some kind of gymnast's outfit?
"R" - ສໍາລັບ Richard, ແມ່ນບໍ? ເບິ່ງ, ສິ່ງຂອງຂອງທ່ານທັງ ຫມົດ ຢູ່ບ່ອນນີ້
... ມັນແມ່ນຫຍັງ, ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຂອງນັກກິລາອອກ ກໍາ ລັງກາຍບາງປະເພດ?
[DICK]
It's none of your business.  What is this, some kind of home?
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຂອງເຈົ້າ. ນີ້ແມ່ນຫຍັງ, ເຮືອນບາງຢ່າງບໍ?
[VICKI]
No, not that kind.  There's a swimming pool -- tennis court -- you can have anything you want.
ບໍ່, ບໍ່ແມ່ນປະເພດນັ້ນ. ມີສະລອຍນ້ ໍາ - ສານເທັນນິສ
- ເຈົ້າສາມາດມີທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງການໄດ້.
[DICK]
Tennis court?!  -- Lady, you're rich.  How the hell would you know what I want?
ສານເທັນນິສບໍ? - ແມ່ຍິງ, ເຈົ້າເປັນຄົນຮັ່ງມີ
. ເຈົ້າຈະຮູ້ແນວໃດວ່າຂ້ອຍຕ້ອງການຫຍັງ?
[DICK]
I'm not staying.  You can't make me --
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຢູ່. ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ -
[BRUCE]
I can make you.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໄດ້.
[ALFRED]
What do you propose to do with him, sir? Keep him in the room for the rest of his life?
ເຈົ້າແນະ ນໍາ ໃຫ້ເຮັດຫຍັງກັບລາວເດີ?
ຮັກສາລາວຢູ່ໃນຫ້ອງຕະຫຼອດຊີວິດຂອງລາວບໍ?
[BRUCE]
I don't know, Alfred.  I've got other stuff to worry about.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ແອລຟີດ. ຂ້ອຍມີສິ່ງອື່ນທີ່ຈະກັງວົນ.
[ALFRED]
The child is hurt, sir.  At the very least we should attempt to locate his parents.
ເດັກນ້ອຍໄດ້ຮັບບາດເຈັບເດີ.
ຢ່າງຫນ້ອຍພວກເຮົາຄວນພະຍາຍາມຊອກຫາພໍ່ແມ່ຂອງລາວ.
[BRUCE]
He hasn't got any parents.
ລາວບໍ່ມີພໍ່ແມ່ເລີຍ.
[ALFRED]
How do you know that, sir?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດເດີເດີເດີ?
[BRUCE]
...I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
[ALFRED]
Sir -- it's Miss Kyle.
ເຈົ້າ - ມັນແມ່ນນາງໄຄລ໌.
[SELINA]
Well!  Tall, dark and handsome.  Are we still on for tonight?
ດີ! ສູງ, ມືດແລະສວຍງາມ. ພວກເຮົາຍັງຢູ່ໃນຄືນນີ້ບໍ?
[ALFRED]
Is this necessary, sir?  After all...it is Christmas eve.
ມັນເປັນສິ່ງຈໍາເປັນບໍເດີ? ຫຼັງຈາກນັ້ນ... ມັນແມ່ນບຸນຄຣິສມັສ.
[BRUCE]
Stuff'll knock out a moose, much less a cat.
ສິ່ງຕ່າງໆຈະເຮັດໃຫ້ແມວຕົກລົງ, ຫນ້ອຍກວ່າແມວນັ້ນຫຼາຍ.
[ALFRED]
I don't like to see you going out on a date...unprotected, sir.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກເຫັນເຈົ້າອອກໄປວັນທີ... ບໍ່ປົກປ້ອງ, ທ້າວ.
[BRUCE]
She'll be ready for Batman -- but not for me.  It's the only way, Alfred.  I've got to take her out tonight.
ນາງຈະພ້ອມແລ້ວ ສໍາ ລັບແບຕແມນ - ແຕ່ບໍ່ແມ່ນ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ
. ມັນເປັນວິທີດຽວ, ແອລຟີດ. ຂ້ອຍຕ້ອງພານາງອອກໃນຄືນນີ້.
[SELINA]
You're early.  I'm afraid I'm not quite dressed.
ເຈົ້າໄວແລ້ວ. ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຢ່າງສົມບູນ.
[BRUCE]
Christmas eve.  No tree?
ຕອນບ່າຍຄຣິສມັສ. ບໍ່ມີຕົ້ນໄມ້ບໍ?
[SELINA]
No presents.  I've been a bad girl this year.
ບໍ່ມີຂອງຂວັນ. ຂ້ອຍເປັນເດັກຍິງທີ່ບໍ່ດີໃນປີນີ້.
[BRUCE]
I'm surprised you kept this date.  I thought you would've lost interest by now.
ຂ້ອຍແປກໃຈທີ່ເຈົ້າຮັກສາວັນທີນີ້.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະສູນເສຍຄວາມສົນໃຈໃນເວລານີ້.
[SELINA]
What makes you say that?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງເວົ້າແບບນັ້ນ?
[BRUCE]
You've got what you want, don't you?
ເຈົ້າມີສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ, ແມ່ນບໍ?
[SELINA]
I do now.  We've had this date for a long, long time.
ຂ້ອຍເຮັດດຽວນີ້. ພວກເຮົາມີວັນທີນີ້ເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
[BRUCE]
How much is it going to cost me?
ມັນຈະໃຊ້ຈ່າຍຫຼາຍປານໃດໃຫ້ຂ້ອຍ?
[SELINA]
What?
ຫຍັງ?
[BRUCE]
...To get the ravens back.
ເພື່ອເອົາກະຕ່າຄືນ.
[SELINA]
You're the oddest man I've ever met.  Let's talk later, Bruce.  I've got kind of a short fuse...
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ແປກໃຈທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍພົບເຄີຍ
. ມາເວົ້າຕໍ່ມາ, ບຣູສ. ຂ້ອຍມີໄຟສັ້ນບາງຢ່າງ...
[SELINA]
Did I hurt you?  Just relax -- you'll start to enjoy it.
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດບໍ? ພຽງແຕ່ຜ່ອນຄາຍ
- ເຈົ້າຈະເລີ່ມເພີດເພີນກັບມັນ.
[BRUCE]
What di-- what did you d--
ເຈົ້າເຮັດແນວໃດ - ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ -
[SELINA]
I guess I've...gotten under your skin.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້... ເຂົ້າໄປໃນພາຍໃຕ້ຜິວຂອງທ່ານ.
[ALFRED]
Everything's fine, thank you.  We'll talk in an hour.
ທຸກຢ່າງບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຂອບໃຈ. ພວກເຮົາຈະເວົ້າໃນຊົ່ວໂມງຫນຶ່ງ.
[PENGUIN]
Try his mag card.
ພະຍາຍາມບັດແມ່ເຫຼັກຂອງລາວ.
[FRICK]
Look at this.  He's a pillhead.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້ແມ. ລາວເປັນຄົນກິນຢາເສບຕິດ.
[VICKI]
Ohh.  Am I glad to --
ໂອ້. ຂ້ອຍດີໃຈທີ່...
[VICKI]
What did you do to him??
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບລາວ??
[SELINA]
First-time jitters, I guess.  Everything was going great, and then...he just went limp as a noodle.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຄວາມກັງວົນຄັ້ງ ທໍາ ອິດ. ທຸກຢ່າງ ກໍາ ລັງ ດໍາ
ເນີນໄປຢ່າງດີເລີດ, ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ... ລາວພຽງແຕ່ອ່ອນແອຄືກັບ noodle.
[PENGUIN]
You'd be the butler.  Why don't you come on down and attend to your guests?
ເຈົ້າຈະເປັນຜູ້ຮັບໃຊ້.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ລົງມາເບິ່ງແຍງແຂກຂອງທ່ານ?
[ALFRED]
Mr. Wayne.  Is he -- ?
ທ້າວເວີນ. ລາວແມ່ນ -?
[PENGUIN]
You know how it is.  Some guys just can't hold their egg nog.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເປັນແນວໃດ.
ບາງຜູ້ຊາຍພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດຖືໄຂ່ຂອງພວກເຂົາໄດ້.
[PENGUIN]
I should explain the occasion of our visit.  There's a treasure underneath this house -- and I don't plan to leave until you tell me how to find it.  Now who's going to talk -- Miss Vale?
ຂ້ອຍຄວນອະທິບາຍເຫດຜົນຂອງການຢ້ຽມຢາມຂອງພວກເຮົາ. ມີຊັບສິນຢູ່ພາຍໃຕ້ເຮືອນນີ້ -
ແລະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ວາງແຜນທີ່ຈະອອກຈາກຈົນກວ່າເຈົ້າຈະບອກຂ້ອຍວ່າຈະຊອກຫາມັນແນວໃດ. ດຽວນີ້ໃຜຈະເວົ້າ - ນາງເວລ?
[VICKI]
I don't know what you're talking about.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ.
[PENGUIN]
The cave.  Under the house.  How do I get there?
ຮູຮານ. ຢູ່ພາຍໃຕ້ເຮືອນ. ຂ້ອຍຈະໄປບ່ອນນັ້ນແນວໃດ?
[PENGUIN]
Then maybe you'd like to tell me.
ຫຼັງຈາກນັ້ນບາງທີເຈົ້າຢາກບອກຂ້ອຍ.
[ALFRED]
You're no more than a common thief.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຫຍັງຫຼາຍກ່ວາຄົນລັກທົ່ວໄປ.
[PENGUIN]
Wrong, you old idiot.  I happen to be a very uncommon thief.  Are you going to tell me, or does Miss Vale get an early present this year?
ຜິດພາດ, ເຈົ້າໂຊກແຊງເກົ່າ. ຂ້ອຍເປັນຄົນລັກທີ່ແປກໃຈຫຼາຍ.
ເຈົ້າຈະບອກຂ້ອຍບໍ, ຫຼືນາງເວລໄດ້ຮັບຂອງຂວັນກ່ອນໃນປີນີ້ບໍ?
[ALFRED]
I...don't...know...
ຂ້ອຍ... ບໍ່... ຮູ້...
[PENGUIN]
Then go ahead, Mr. Frick...decorate the tree.
ຫຼັງຈາກນັ້ນໄປກ່ອນ, ທ້າວຟຣິກ... decorate ຕົ້ນໄມ້.
[SELINA]
Wait!  We don't know how to get down there yet. We may need her when Bruce wakes up.
ລໍຖ້າ! ພວກເຮົາຍັງບໍ່ຮູ້ວ່າຈະລົງໄປບ່ອນນັ້ນແນວໃດເທື່ອ
. ພວກເຮົາອາດຈະຕ້ອງການນາງເມື່ອບຣູສຕື່ນຂຶ້ນ.
[PENGUIN]
Why don't you two tie up our host?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າທັງສອງຈຶ່ງບໍ່ຈັບເຈົ້າພາບຂອງພວກເຮົາໄວ້?
[PENGUIN]
It's all so plush and tasteful, isn't it? Just the sort of setting in which I've always imagined myself.
ມັນທັງ ຫມົດ ແມ່ນສວຍງາມແລະລົດຊາດຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
ພຽງແຕ່ສະຖານທີ່ປະເພດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍຄິດຕົວເອງຢູ່ສະເຫມີ.
[ALFRED]
I think you're a dirty little man with a --
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍນ້ອຍທີ່ເປື້ອນທີ່ມີ -
[PENGUIN]
See, boys, that's old money talking. After a while, they actually start to believe they've earned all this.  I don't mind.  Someday I'll be old money too -- when the statute of limitations runs out.
ເບິ່ງ, ພວກຜູ້ຊາຍ, ນັ້ນແມ່ນເງິນເກົ່າທີ່ເວົ້າ. ຫຼັງຈາກຊົ່ວຄາວ, ພວກເຂົາເລີ່ມຕົ້ນເຊື່ອວ່າພວກເຂົາໄດ້ຫາເງິນທັງ
ຫມົດ ນີ້. ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ. ມື້ຫນຶ່ງຂ້ອຍຈະເປັນເງິນເກົ່າເຊັ່ນກັນ - ເມື່ອກົດລະບຽບການຈໍາກັດສິ້ນສຸດລົງ.
[SELINA]
Hey!  -- Guess what I just found.
ເຮ້! - ຄາດວ່າຂ້ອຍຫາກໍ່ພົບຫຍັງ.
[PENGUIN]
Let's spread out and see what we can find.  You two -- keep an eye on our friends here.  Give me a yell the minute Wayne comes to.
ພວກເຮົາແຈກຢາຍແລະເບິ່ງວ່າພວກເຮົາສາມາດຊອກຫາຫຍັງໄດ້. ເຈົ້າທັງສອງ -
ເບິ່ງແມວເພື່ອນຂອງພວກເຮົາຢູ່ນີ້. ໃຫ້ຂ້ອຍຮ້ອງໄຫ້ໃນນາທີທີ່ເວີນມາ.
[FRICK]
Better check it out.
ດີກວ່າເບິ່ງມັນ.
[FRACK]
Some kind of security system --
ລະບົບຄວາມປອດໄພບາງຊະນິດ -
[DICK]
Can you move, man?
ເຈົ້າຍ້າຍໄດ້ບໍ, ຜູ້ຊາຍ?
[BRUCE]
Library -- got to get me to the library --
ຫໍສະຫມຸດ - ຕ້ອງພາຂ້ອຍໄປຫໍສະ ຫມຸດ -
[PENGUIN]
What is that ungodly racket?
ສຽງໂຫວດທີ່ບໍ່ເປັນພຣະເຈົ້ານັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
[FRACK]
A security alarm.  It went off in the kitchen.
ແຈ້ງເຕືອນຄວາມປອດໄພ. ມັນໄດ້ແຕກຂຶ້ນໃນເຮືອນຄົວ.
[PENGUIN]
My God!  Is someone in here?
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ! ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
[BRUCE]
Alfred...
ແອລຟີດ...
[DICK]
I'll go back.
ຂ້ອຍຈະກັບຄືນໄປບ່ອນ.
[BRUCE]
I can't...get down there...without you.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ... ລົງໄປບ່ອນນັ້ນໄດ້... ໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າ.
[PENGUIN]
What an extraordinarily stupid thing to do.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ໂງ່ຫຼາຍປານໃດທີ່ຈະເຮັດ.
[VICKI]
SHUT UP.  Help me with him.
ປິດງຽບ. ຊ່ວຍຂ້ອຍກັບລາວ.
[PENGUIN]
You and I had better check the ground floor and see what's going on.  Mr. Frick -- do you think you'll be able to manage this pair?
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍຄວນກວດເບິ່ງຊັ້ນລຸ່ມແລະເບິ່ງວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ
. ທ້າວຟຣິກ - ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຈະສາມາດຄຸ້ມຄອງຄູ່ນີ້ໄດ້ບໍ?
[FRICK]
Yes sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
[PENGUIN]
Oh, good.  That does relieve my mind --
ໂອ້, ດີ. ນັ້ນເຮັດໃຫ້ຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍຜ່ອນຜັນ -
[PENGUIN]
Check the grounds!  The shape he's in, he can't have gotten far.
ກວດເບິ່ງພື້ນທີ່! ຮູບຮ່າງທີ່ລາວຢູ່ໃນ, ລາວບໍ່ສາມາດໄປໄກໄດ້.
[BRUCE]
-- as soon as he gets to the East wing. Wait for my signal.  You know what to do.
- ທັນທີລາວຮອດກະຕ່າຕາເວັນອອກ.
ລໍຖ້າສັນຍານຂອງຂ້ອຍ. ເຈົ້າຮູ້ວ່າຈະເຮັດແນວໃດ.
[VICKI!  RUN!  NOW!]
She's off the sofa like a shot, DIVING for the entry hall. FRICK turns and takes aim --
ນາງອອກຈາກໂຊຟາຄືກັບການຍິງ, ການລອຍນ້ ໍາ
ໄປສູ່ຫ້ອງເຂົ້າ. ຟຣິກກ໌ຫັນໄປແລະແນໃສ່ -
[DICK]
Here.  You might need it.
ມາແລ້ວ. ເຈົ້າອາດຈະຕ້ອງການມັນ.
[ALFRED]
Thank you, Master Dick.  And...bravo.
ຂອບໃຈ, ຄູດີກ໌. ແລະ... bravo.
[VOICE FROM BEHIND]
Do you really think we're that stupid?
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາໂງ່ຫຼາຍບໍ?
[SELINA]
You know, I've got a great recipe for Sliced Bitch --
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍມີສູດທີ່ດີເລີດ ສໍາ ລັບແຊກແຊງທີ່ຖືກຕັດ -
[SELINA]
I love a good old-fashioned catfight -- but this is pissing me off.
ຂ້ອຍມັກການຕໍ່ສູ້ແມວແບບເກົ່າທີ່ດີ -
ແຕ່ສິ່ງນີ້ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
[SELINA]
HERE, kitty kitty kitty...HERE, kitty kitty...
ຢູ່ບ່ອນນີ້, Kitty Kitty Kitty... ຢູ່ບ່ອນນີ້ແມ່ນ, kitty kitty...
[SELINA]
So this is where you earn your keep.
ສະນັ້ນນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ທ່ານຫາເງິນຢູ່.
[SELINA]
Mmm!  Frederick's of Gotham?
ມມ! ຟຣີເດຣກ໌ມາຈາກໂກທາມບໍ?
[SELINA]
Not so loud, honey!  The neighbors'll get the wrong idea.  Santa's coming.  Time for all good girls to go to sleep...
ບໍ່ສຽງດັງຫຼາຍແມ! ເພື່ອນບ້ານຈະເຂົ້າໃຈຄວາມຄິດທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ. ພະບູຊາ
ກໍາ ລັງມາຮອດ. ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ ສໍາ ລັບເດັກຍິງທີ່ດີທຸກຄົນທີ່ຈະນອນ...
[BATMAN]
Miss me, "Angel"?
ຂາດຂ້ອຍບໍ,"ເທວະດາ"?
[SELINA]
Okay -- let's do it, huh?  You and me... all the way this time.
ດີແລ້ວ - ມາເຮັດມັນ, ແມ່ນບໍ? ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ... ຕະຫຼອດເວລາຄັ້ງນີ້.
[VICKI]
Come on.  We'll be safe in the cave.
ມາແລ້ວ. ພວກເຮົາຈະປອດໄພໃນຮູຮານ.
[VICKI]
Come on.  Come with us.
ມາແລ້ວ. ມາກັບພວກເຮົາ.
[DICK]
No.  I can still help...
ບໍ່. ຂ້ອຍຍັງສາມາດຊ່ວຍໄດ້...
[PENGUIN]
Such primitive entertainment.
ການບັນເທີງແບບຕົ້ນສະບັບຫຼາຍປານໃດ.
[PENGUIN]
The Gotham City Treasury.  It's about to be stolen twice.
ກະຊວງການເງິນເມືອງໂກທາມ. ມັນ ກໍາ ລັງຈະຖືກລັກສອງຄັ້ງ.
[ALFRED]
Don't be absurd. You'll never be able to get it out of here.
ຢ່າເປັນໂຊກແຊງ. ເຈົ້າຈະບໍ່ສາມາດເອົາມັນອອກຈາກບ່ອນນີ້ໄດ້ເລີຍ.
[PENGUIN]
Oh, I'll manage somehow.  You two are my guarantee of that.  Let's have a look, shall we?  You go first.
ໂອ້, ຂ້ອຍຈະຈັດການໄດ້ຢ່າງໃດກໍຕາມ. ເຈົ້າທັງສອງແມ່ນການຮັບປະກັນຂອງຂ້ອຍຂອງນັ້ນ
. ມາເບິ່ງກັນ, ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ? ເຈົ້າໄປກ່ອນ.
[SELINA]
It could've been so nice -- you and me -- if only you weren't so screwed up.
ມັນອາດຈະດີຫຼາຍ - ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ - ຖ້າເຈົ້າບໍ່ສໍ້ໂກງຫຼາຍ.
[BATMAN]
It's over.  I don't want to hurt you any more.
ມັນຫມົດແລ້ວ. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດອີກຕໍ່ໄປ.
[SELINA]
Tell me something -- one thing.  If you don't enjoy all this...why do you do it?
ບອກຂ້ອຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງ - ສິ່ງດຽວ. ຖ້າເຈົ້າບໍ່ເພີດເພີນກັບສິ່ງທັງ
ຫມົດ ນີ້... ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງເຮັດມັນ?
[BATMAN]
Nine lives.
ຊີວິດເກົ້າຄົນ.
[CATWOMAN]
I can't move.  I can't move.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍໄດ້. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຄື່ອນໄຫວໄດ້.
[DON'T LOOK AT ME!!]
Do me, baby...do me now...that's what I want.  Please?
ເຮັດຂ້ອຍແມ... ເຮັດຂ້ອຍດຽວນີ້... ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກ. ກະລຸນາບໍ?
[BATMAN]
No.
ບໍ່
[CATWOMAN]
COME ON.  Don't stop now.  FINISH ME OFF.  Son of a bitch.  You're all alike...
ມາແລ້ວ. ຢ່າຢຸດດຽວນີ້. ສິ້ນສຸດຂ້ອຍອອກ.
ລູກແຊກແຊງ. ເຈົ້າທັງ ຫມົດ ແມ່ນຄືກັນ...
[DICK]
You should've done it, man.  You should've killed her.
ເຈົ້າຄວນເຮັດມັນແມ. ເຈົ້າຄວນຂ້ານາງ.
[BATMAN]
There's a radio in the cave.  We'll send for help.
ມີວິທະຍຸໃນຮູຮານ. ພວກເຮົາຈະສົ່ງຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
[PENGUIN]
Ah, the illustrious Mr. Wayne.  Look at you now.  Whatever would your friends say?  You've been an exceptionally congenial host -- but I must ask you to back off.
ອາ, ທ້າວເວີນທີ່ໂດດເດັ່ນ. ເບິ່ງເຈົ້າດຽວນີ້. ເພື່ອນຂອງທ່ານຈະເວົ້າຫຍັງ
? ເຈົ້າເປັນເຈົ້າພາບທີ່ສະບາຍດີພິເສດ - ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງຂໍໃຫ້ເຈົ້າຖອຍໄປ.
[PENGUIN]
No sudden moves.  It's a long way down.
ບໍ່ມີການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງກະທັນຫັນ. ມັນຢູ່ທາງໄກລົງ.
[VICKI!]
An instant later BATMAN lets fly with the BATARANG.  Clean hit; the PENGUIN staggers back, and his GUN skitters down across the rocks.
ທັນທີຕໍ່ມາແບຕແມນປ່ອຍໃຫ້ບິນກັບບາຕາຣັງ. ການຕີທີ່ສະອາດ;
ປິນຈິນຍ່າງກັບຄືນໄປບ່ອນ, ແລະນັກກະຕຸ້ນປືນຂອງລາວລົງຂ້າມຫີນ.
[GORDON]
...and then Batman showed up?
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນແບຕແມນປາກົດຕົວ?
[BRUCE]
He saved all our lives, Jim.  I can't say for sure, but I'd bet she's the one behind the murders.
ລາວໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດພວກເຮົາທຸກຄົນ, ຈິມ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າແນ່ນອນໄດ້
, ແຕ່ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່ານາງເປັນຄົນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງການຄາດຕະກໍາ.
[GORDON]
God -- I pray you're right.  One thing before we go, Bruce.  Who's the kid?
ພຣະເຈົ້າ - ຂ້ອຍອະທິຖານວ່າເຈົ້າຖືກຕ້ອງ. ມີສິ່ງ
ຫນຶ່ງ ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະໄປ, ບຣູສ. ເດັກນ້ອຍແມ່ນໃຜ?
[BRUCE]
Oh, that's Vicki's little cousin.  He's in town for the holidays.
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນອ້າຍນ້ອງນ້ອຍຂອງວິກກີ. ລາວຢູ່ໃນເມືອງ ສໍາ ລັບວັນພັກ.
[GORDON]
Well, he picked a hell of a time to visit.  Merry Christmas, Bruce.  Good luck cleaning this place up.
ດີ, ລາວໄດ້ເລືອກເວລາທີ່ດີທີ່ຈະຢ້ຽມຢາມ. ສະບາຍດີຄຣິສມັສ
, ບຣູສ. ໂຊກດີໃນການເຮັດຄວາມສະອາດບ່ອນນີ້.
[VICKI]
What are you going to do with all that gold?
ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງກັບຄໍາທັງ ຫມົດ ນັ້ນ?
[BRUCE]
I dunno.  Might be a good start on a place to live -- for some people who don't have one.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ມັນອາດຈະເປັນການເລີ່ມຕົ້ນທີ່ດີ ສໍາ
ລັບບ່ອນທີ່ຈະຢູ່ອາໄສ - ສໍາ ລັບຄົນບາງຄົນທີ່ບໍ່ມີບ່ອນຫນຶ່ງ.
[VICKI]
It's Christmas.
ມັນເປັນຄຣິສມັສ.
[BRUCE]
Yeah.  Maybe you should -- open your present.
ແມ່ນແລ້ວ. ບາງທີເຈົ້າຄວນ - ເປີດຂອງຂວັນຂອງທ່ານ.
[VICKI]
Oh, Bruce, presents doesn't matter.  None of it matters.  We're all safe.  We're together.
ໂອ້ ບຣູສ, ຂອງຂວັນບໍ່ສໍາຄັນ. ບໍ່ມີຫຍັງສໍາຄັນ
. ພວກເຮົາທຸກຄົນປອດໄພ. ພວກເຮົາຢູ່ຮ່ວມກັນ.
[BRUCE]
...You might as well.
ເຈົ້າຄວນເຮັດຄືກັນ.